QUESTION	ANSWER	SOURCE	CATEGORY	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания_Какие основания для получения?	Заявителем является родитель (усыновитель) ребенка (детей), являющийся гражданином Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, в случае если ребенок (дети) в отношении которых подается заявление являются гражданами Российской Федерации, имеющими место жительства в Санкт-Петербурге.	< ID_Вопроса_в_БД: 1 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания_Какие условия являются обязательными для получения?	"ребенок - гражданин РФ, имеющий место жительства (постоянную регистрацию) в СПб
И
один из родителей (усыновителей) или оба родителя (усыновителя) - граждане РФ, имеющие место жительства (постоянную регистрацию) в СПб;

Мать - встала на медицинский учет по поводу беременности в учреждении здравоохранения в срок до 20 недель (включительно)
ИЛИ
ребенка усыновили в возрасте до шести месяцев;

Обращение последовало не позднее полутора лет со дня рождения ребенка."	< ID_Вопроса_в_БД: 2 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания_Как оформлять услугу при рождении (усыновлении) нескольких детей?	При наличии в семье двух и более детей единовременная компенсационная выплата назначается на каждого ребенка	< ID_Вопроса_в_БД: 3 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания_Какая сумма выплат?	"Единовременная компенсационная выплата при рождении первого ребенка - с 01.04.2022 - 36168 руб.; с 01.01.2023 - 39141 руб.
при рождении второго ребенка с 01.04.2022 - 48227 руб.; с 01.01.2023 - 52191 руб.
при рождении третьего и последующих детей с 01.04.2022 - 60280 руб.; с 01.01.2023 - 65232 руб"	< ID_Вопроса_в_БД: 4 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания_Кому не положено?	"Гражданам, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
гражданам, лишенным родительских прав (ограниченных в родительских правах);
гражданам Российской Федерации, выехавшим на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации."	< ID_Вопроса_в_БД: 5 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания_Как определяется размер выплат?	Для определения размера единовременной компенсационной выплаты учитываются дети, воспитываемые и проживающие в семье заявителя, в том числе падчерицы и пасынки, совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также умершие дети, рожденные (усыновленные) матерью ребенка.	< ID_Вопроса_в_БД: 6 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания_Какие документы удостоверяют личность?	паспорт гражданина РФ ил временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	< ID_Вопроса_в_БД: 7 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	< ID_Вопроса_в_БД: 8 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания_Какие заявления брать у заявителя?	Заявление о назначении выплаты и заявление на открытие счета и предоставления карты «Детская».	< ID_Вопроса_в_БД: 9 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	"1. Справка, подтверждающая постановку на медицинский учет по беременности в срок до 20 недель (включительно). В инживидульном случае: справка, подтверждающая постановку на учет по беременности в срок до 20 недель (включительно) женщины, родившей ребенка (суррогатной матери)
И
документ, выданный медицинской организацией и подтверждающий факт получения согласия женщины, родившей ребенка (суррогатной матери), на запись родителями ребенка лиц, указанных в свидетельстве о рождении ребенка.  2. Документы, содержащие данные органов регистрационного учета заявителя и ребенка (детей) по месту жительства в Санкт-Петербурге. 3. Свидетельство о рождении ребенка, выданное органами ЗАГС РФ;

- свидетельства о рождении предыдущих детей, выданные органами ЗАГС РФ;

- свидетельство о смерти ребенка (в случае смерти предыдущего ребенка), выданное органами ЗАГС РФ;

- документы об установления над ребенком опеки (в отношении детей, находящихся под опекой или попечительством) - выданные на территории РФ. 4. Свидетельства о заключении (расторжении) брака 5. ля подтверждения статуса неполной семьи дополнительно предоставляется следующие документы:
- справка из органов записи актов гражданского состояния, подтверждающая, что сведения об отце ребенка внесены в запись акта о рождении на основании заявления матери ребенка (на детей, у которых единственный родитель имеет статус одинокой матери)

- справка из службы судебных приставов о неисполнении решения суда о взыскании алиментов, соглашения об уплате алиментов;

- справка из Главного управления МВД РФ по г.Санкт-Петербургу и Ленинградской области о выезде гражданина на постоянное место жительство за границу, а также справка из службы судебных приставов о неисполнении решения суда о взыскании алиментов в случае проживания должника в иностранном государстве, с которым у РФ заключен договор о правовой помощи;

- свидетельство о смерти родителя (в случае смерти одного из родителей), выданное органами ЗАГС РФ 6. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем заявителя) 7. СНИЛС"	< ID_Вопроса_в_БД: 10 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания_Какие основания для отказа в приеме документов?	" непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя"	< ID_Вопроса_в_БД: 11 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	"Отсутствие у заявителя права на получение компенсационной выплаты;
представление неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для назначения мер социальной поддержки и дополнительных мер социальной поддержки семьям, имеющим детей, обязанность представления которых возложена на заявителя."	< ID_Вопроса_в_БД: 12 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания_Срок предоставления услуги?	"не более 44 рабочих дней со дня подачи заявления со всеми необходимыми для предоставления государственной услуги документами в МФЦ.
Срок принятия администрацией района решения о назначении компенсационной выплаты или об отказе в ее назначении - 10 рабочих дней со дня подачи заявления и документов в случае, если указанные документы не требуют проверки содержащихся в них сведений."	< ID_Вопроса_в_БД: 13 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания_В каком случае учитываются в составе семьи пасынки и падчерицы?	"Только в случаях, прямо предусмотренных Социальным кодексом и Порядками №1 
и № 2. Пасынки и падчерицы учитываются в составе семьи, если они проживают совместно.
Пасынки и падчерицы – это ребенок (дети) одного из супругов по отношению 
к другому супругу, только в случае если брак между ними заключен.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 14 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания_Необходимо ли легализовывать документы, выданные на территории иностранного государства (проставлять «апостиль»)?	"На документах должен быть проставлен «апостиль» в соответствии с Гаагской конвенцией, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов либо справка должна быть легализована консульским учреждением Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации (Российская Федерация присоединилась 
к Гаагской конвенции с 31.05.1992).
В случае если между иностранным государством и Российской Федерацией заключен договор, отменяющий или упрощающий данную процедуру, или освобождает документ от легализации (второй абзац статьи 3 Гаагской конвенции), проставление «апостиль» 
не требуется, достаточно нотариально заверенного перевода на русский язык.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 15 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
"Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания_В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) администрация какого района принимает решение?
б) сроки назначения?
"	"В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) решение принимается администрацией района по месту жительства семьи, который указан в решении суда (как по аналогии с лицами «БОМЖ»);
б) пособия назначаются по срокам, как лицам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге. 
"	< ID_Вопроса_в_БД: 16 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания_При одновременном рождении двух и более детей каким образом устанавливается очередность рождения детей?	"В соответствии с информацией, полученной посредством межведомственного взаимодействия от органов ЗАГСа, очередность рождения детей можно определить по актовой записи в свидетельствах о рождении.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 17 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
"Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания_Нужно ли запрашивать справку из другого субъекта Российской Федерации 
о неполучении аналогичных выплат при назначении ЕКВ при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) 
в случае переезда семьи в Санкт-Петербург, ранее аналогичную выплату получили 
по месту жительства.
"	"Нет, не нужно, так как в комплекте документов при назначении ЕКВ при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) указанная справка не требуется.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 18 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты при рождении ребенка (усыновлении в возрасте до шести месяцев) для приобретения предметов детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)_Кто может оформить услугу?	" дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, являющиеся гражданами Российской Федерации, имеющие место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, в лице законных представителей (опекуна, попечителя, руководителя организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей);лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющиеся гражданами Российской Федерации, имеющие место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге"	< ID_Вопроса_в_БД: 19 > Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)		
"Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)_Определение ""Дети-сироты"""	"граждане в возрасте до 18 лет, у которых умерли оба или единственный родитель;"	< ID_Вопроса_в_БД: 20 > Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)		
"Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)_Определение ""Дети, оставшиеся без попечения родителей"""	"граждане в возрасте до 18 лет, которые остались без попечения единственного родителя или обоих родителей в связи с лишением их родительских прав, ограничением их в родительских правах, признанием родителей безвестно отсутствующими, недееспособными (ограниченно дееспособными), объявлением их умершими, установлением судом факта утраты лицом попечения родителей, отбыванием родителями наказания в учреждениях, исполняющих наказание в виде лишения свободы, нахождением родителей в местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, уклонением родителей от воспитания своих детей или от защиты их прав и интересов, отказом родителей взять своих детей из образовательных организаций, медицинских организаций, организаций, оказывающих социальные услуги, а также в случае, если единственный родитель или оба родителя неизвестны, в иных случаях признания детей оставшимися без попечения родителей в установленном законом порядке;"	< ID_Вопроса_в_БД: 21 > Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)		
"Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)_Определение ""лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей"""	"граждане в возрасте от 18 до 23 лет, у которых, когда они находились в возрасте до 18 лет, умерли оба или единственный родитель, а также которые остались без попечения обоих или единственного родителя и имеют в соответствии с действующим законодательством право на дополнительные гарантии по социальной поддержке.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 22 > Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)		
Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)_Как узнать назначена ли выплата?	"Сведения могут быть отражены в ЭСРН в разделе ""Примечания"""	< ID_Вопроса_в_БД: 23 > Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)		
Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)_Когда начинает предоставлять выплата?	"с месяца возникновения права на предоставление дополнительной меры социальной поддержки по оплате жилого помещения и коммунальных услуг, если заявление поступило не позднее шести месяцев с месяца возникновения указанного права;
с месяца подачи заявления, если заявление поступило по истечении шести месяцев с месяца возникновения права на предоставление дополнительной меры социальной поддержки по оплате жилого помещения и коммунальных услуг."	< ID_Вопроса_в_БД: 24 > Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)		
Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)_Какие документы удостоверяют личность?	"паспорт гражданина РФ;
временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено)  ИЛИ  Свидетельство о рождении ребенка, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык."	< ID_Вопроса_в_БД: 25 > Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)		
Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности 2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении ИЛИ доверенность в простой письменной форме 3. документ, подтверждающий право законного представителя выступать от имени ребенка	< ID_Вопроса_в_БД: 26 > Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)		
Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)_Какие документы могут подтвердить льготную категорию заявителя? 	" вступившее в законную силу решение суда о лишении (ограничении) родителей родительских прав;
вступившее в законную силу решение суда о признании родителей безвестно отсутствующими (умершими);
вступившее в законную силу решение суда о признании родителей недееспособными (ограниченно дееспособными);
вступившее в законную силу решение суда об установлении факта отсутствия родительского попечения над ребенком;
письменное согласие матери и(или) отца ребенка на усыновление (удочерение);
вступивший в законную силу приговор суда о назначении наказания матери (отцу) ребенка в виде лишения свободы;
документ, подтверждающий нахождение ребенка-сироты в учреждении, исполняющем наказание в виде лишения свободы;
вступившее в законную силу постановление суда о принудительном лечении матери и(или) отца ребенка в медицинской организации, оказывающей психиатрическую помощь в стационарных условиях;
свидетельство о рождении, не содержащее сведений о матери и(или) отце ребенка, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
справка о рождении, подтверждающая, что сведения об отце ребенка внесены в запись акта о рождении на основании заявления матери ребенка, выданная компетентными органами иностранного государства, и ее нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
свидетельство о смерти матери и(или) отца, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык."	< ID_Вопроса_в_БД: 27 > Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)		
Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)_Какие документы необходимо предоставить совершеннолетним?	1. Справка об обучении по очной форме обучения в образовательной организации 2. Справка (сведения) из военного комиссариата о прохождении военной службы или увольнения с военной службы 3. Справка (сведения) о нахождении ребенка в учреждении, исполняющем наказание в виде лишения свободы. 	< ID_Вопроса_в_БД: 28 > Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)		
Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)_Какие документы подтверждают регистрацию заявителя?	Документы (сведения) о регистрации ребенка по месту жительства или пребывания.	< ID_Вопроса_в_БД: 29 > Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)		
Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)_Дополнительные документы по услуге	СНИЛС	< ID_Вопроса_в_БД: 30 > Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)		
Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)_Как подтвердить оплату ЖКХ?	Документы, подтверждающие начисление платы за жилое помещение и коммунальные услуги, топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (квитанции о начислении платы за жилое помещение и коммунальные услуги, в том числе платы взноса на капитальный ремонт, платы за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива)	< ID_Вопроса_в_БД: 31 > Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)		
Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)_За какой период предоставлять подтверждение оплаты ЖКХ?	За месяц, предшествующий месяцу обращения.	< ID_Вопроса_в_БД: 32 > Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)		
Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)_Какой документ предоставить заявителю при оформлении гражданства?	Справка, подтверждающая подачу документов и заявления в отношении ребенка-сироты и ребенка, оставшегося без попечения родителей, на прием в гражданство Российской Федерации (для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, не имеющих документов, которыми в соответствии с федеральным законодательством в сфере гражданства Российской Федерации может быть удостоверено наличие у них гражданства Российской Федерации, до оформления наличия гражданства Российской Федерации).	< ID_Вопроса_в_БД: 33 > Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)		
Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)_Какие основания для отказов в приеме документов?	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя"	< ID_Вопроса_в_БД: 34 > Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)		
Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)_Какие основания для отказов в предоставлении услуги?	"отсутствие у заявителя права на предоставление государственной услуги;
представление неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для назначения мер социальной поддержки и дополнительных мер социальной поддержки семьям, имеющим детей, обязанность представления которых возложена на заявителя."	< ID_Вопроса_в_БД: 35 > Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)		
Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)_Какой результат?	принятие решения администрацией района о предоставлении меры социальной поддержки либо об отказе в предоставлении меры социальной поддержки	< ID_Вопроса_в_БД: 36 > Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)		
Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)_Какой срок предоставления? 	не более 15 рабочих дней.	< ID_Вопроса_в_БД: 37 > Предоставлять дополнительные меры социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации оплаты за жилое помещение и коммунальные услуги, за топливо и транспортные услуги для доставки этого топлива (для лиц, проживающих в домах, не имеющих центрального отопления)		
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Кто является получаетелм услуги? 	"единственные собственники, сособственники жилого помещения (в случае наличия в собственности нескольких жилых помещений - в одом жилом помещении по выбору):
- дети-сироты,
- дети, оставшиеся без попечения родителей,
- лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей,"	< ID_Вопроса_в_БД: 38 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какие условия должны быть выполнены для получения услуги? 	место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге	< ID_Вопроса_в_БД: 39 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_В какой период оформляется заявление?	Предоставляется однократно.	< ID_Вопроса_в_БД: 40 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какой документ , удостоверяющий личность должен предоставить заявитель? 	 Для ребенка-сироты в возрасте старше 14 лет (паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выданное на период его замены). Свидетельство о рождении ребенка-сироты (для детей-сирот в возрасте до 14 лет).	< ID_Вопроса_в_БД: 41 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какие документы предоставить при обращении законного представителя?	"Документ, удостоверяющий личность законного представителя (представителя) получателя услуги и документ, подтверждающий полномочия законного представителя (представителя):

- акт органа опеки и попечительства о назначении опекуном или попечителем;
- акт органа исполнительной власти субъекта РФ о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для государственных организаций);
- акт учредителя о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для негосударственных организаций).  В случае представления документов представителем:
доверенность, оформленная в соответствии с действующим законодательством РФ, в том числе в простой письменной форме, подтверждающая наличие у представителя прав действовать от лица заявителя и определяющая условия и границы реализации права на получение государственной услуги; договор, содержащий указание на полномочия доверенного лица по представлению заявителя при предоставлении государственной услуги. Полномочия представителя могут возникать в силу указания закона либо акта уполномоченного на то государственного органа или органа местного самоуправления.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 42 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какие документы предоставить для подтверждения льготной категории?	" свидетельство о смерти родителей (родителя), выданное исполнительными органами государственной власти субъектов РФ или органами местного самоуправления субъектов РФ (кроме СПб);
решение суда о лишении (ограничении) родителей родительских прав; решение суда о признании родителей безвестно отсутствующими (умершими);
решение суда о признании родителей недееспособными;
решение суда о признании ребенка оставшимся без попечения родителей;
решение суда об уклонении родителей от воспитания и содержания ребенка без уважительных причин;
решение суда об исключении матери из актовой записи о рождении.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 43 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какие документы заявителяю предоставить для подтверждения наличия собственности? 	"1. Выписка из ЕГРН 2. Документ, подтверждающий право собственности ребенка-сироты на жилое помещение
(в случае если право не зарегистрировано в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним)"	< ID_Вопроса_в_БД: 44 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какие дополнительные документы предоставить заявителю?	СНИЛС	< ID_Вопроса_в_БД: 45 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какие основания для отказа в приеме документов?	Не предусмотрено	< ID_Вопроса_в_БД: 46 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	"представление неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для назначения мер социальной поддержки и дополнительных мер социальной поддержки семьям, имеющим детей, обязанность представления которых возложена на заявителя;
гражданин, в отношении которого подано заявление, не имеет права на предоставление дополнительной меры социальной поддержки."	< ID_Вопроса_в_БД: 47 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какой результат?	"1. Издание распоряжения о предоставлении дополнительной меры социальной поддержки и постановке гражданина на учет в АИС ""ЭСРН"".
2. Принятие решения об отказе в предоставлении дополнительной меры социальной поддержки."	< ID_Вопроса_в_БД: 48 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какой срок предоставления услуги?	"1. Принятие решения в течение 20 рабочих дней со дня предоставления заявления.
2. Информирование заявителя в течение 5 рабочих дней со дня принятия решения."	< ID_Вопроса_в_БД: 49 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ремонта жилых помещений, единственными собственниками, сособственниками которых являются дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Кому предоставляется услуга?	"Заявителями являются граждане Российской Федерации, имеющие место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, из числа:
- дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей ;
- лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей , обучающиеся по очной форме обучения в образовательных организациях."	< ID_Вопроса_в_БД: 50 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какой срок подачи заявления?	Заявление подается не позднее трех месяцев с даты окончания отдыха в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления	< ID_Вопроса_в_БД: 51 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_В каком случае предоставляется услуга?	Денежная компенсация стоимости путевки предоставляется в случае самостоятельного приобретения опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот путевок в организациях отдыха детей и их оздоровления, включенных в реестры организаций отдыха детей и их оздоровления, сформированные в субъектах РФ.	< ID_Вопроса_в_БД: 52 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_На какую сумму может рассчитывать заявитель? 	"Денежная компенсация стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, за счет средств бюджета Санкт-Петербурга:
с 01.04.2022 - по фактическим расходам, но не более чем 36 475 руб.; 
с 01.01.2023 - по фактическим расходам, но не более чем 39 473 руб."	< ID_Вопроса_в_БД: 53 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какие документы, удостоверяющие личность предоставляет заявитель?	1. Свидетельство о рождении ребенка 2. Документ, удостоверяющий личность получателя услуги в возрасте старше 14 лет (паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выданное на период его замены).	< ID_Вопроса_в_БД: 54 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какие документы необходимо предоставить при обращении представителя?	"1. документ, удостоверяющий законного представителя (представителя) (паспорт гражданина Российской Федерации или временное удостоверение личности, выданное на период его замены, паспорт иностранного гражданина, вид на жительство, удостоверение беженца). 2. Документ, подтверждающий полномочия законного представителя (представителя):
- документ, содержащий сведения об установлении опеки и попечительства в отношении ребенка - за исключением документов, выданных на территории Российской Федерации. 3.  случае представления документов представителем:
- Доверенность, оформленная в соответствии с действующим законодательством РФ, в том числе в простой письменной форме, подтверждающая наличие у представителя прав действовать от лица заявителя и определяющая условия и границы реализации права на получение государственной услуги."	< ID_Вопроса_в_БД: 55 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Нужно ли предоставлять документы подтверждающие регистрацию?	Да. Документы (сведения) о регистрации ребенка по месту жительства или пребывания.	< ID_Вопроса_в_БД: 56 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какие документы подтверждают льготную категорию? 	"вступившее в законную силу решение суда о лишении (ограничении) родителей родительских прав;
вступившее в законную силу решение суда о признании родителей безвестно отсутствующими (умершими);
 вступившее в законную силу решение суда о признании родителей недееспособными (ограниченно дееспособными);
вступившее в законную силу решение суда об установлении факта отсутствия родительского попечения над ребенком;
письменное согласие матери и (или) отца ребенка на усыновление (удочерение);
вступивший в законную силу приговор суда о назначении наказания матери (отцу) ребенка в виде лишения свободы;
вступившее в законную силу постановление судьи об избрании меры пресечения матери (отцу) ребенка в виде заключения под стражу;
вступившее в законную силу постановление суда о принудительном лечении матери и (или) отца ребенка в медицинской организации, оказывающей психиатрическую помощь в стационарных условиях;
свидетельство о рождении, не содержащее сведений о матери и (или) отце ребенка, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
справка о рождении, подтверждающая, что сведения об отце ребенка внесены в запись акта о рождении на основании заявления матери ребенка, выданная компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
- свидетельство о смерти матери и (или) отца, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык"	< ID_Вопроса_в_БД: 57 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какой договор предоставить заявителю?	Договор об оказании услуги по отдыху детей и молодежи и их оздоровлению либо копия договора, заверенная подписью сотрудника уполномоченного органа.	< ID_Вопроса_в_БД: 58 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какую  документ о прибытии предоставить заявителю?	Документ, выданный организацией отдыха детей и их оздоровления, с отметкой о пребывании ребенка-сироты (копия путевки либо справка-подтверждение, в которых имеются сведения об организации отдыха детей и их оздоровления, включенной в реестр организаций отдыха детей и их оздоровления, сформированный в субъектах Российской Федерации).	< ID_Вопроса_в_БД: 59 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какой документ подтверждающий оплату предоставить заявителю?	Платежный документ, подтверждающий оплату стоимости путевки заявителем (опекуном, попечителем).	< ID_Вопроса_в_БД: 60 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Нужно ли предоставить справку с образовательной организации?	Справка об обучении по очной форме обучения в образовательной организации, реализующей образовательные программы высшего образования за счет средств соответствующих бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, профессионального обучения за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации.	< ID_Вопроса_в_БД: 61 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какие дополнительные документы предоставить заявителю?	1. СНИЛС 2. окумент, которым может быть удостоверено наличие у детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, гражданства Российской Федерации, до оформления наличия гражданства Российской Федерации (уведомление о возможности приема в гражданство Российской Федерации, форма которого утверждена приложением № 10 к Положению о порядке рассмотрения вопросов гражданства Российской Федерации, утвержденному Указом Президента РФ от 14.11.2002 № 1325 «Об утверждении Положения о порядке рассмотрения вопросов гражданства Российской Федерации»).	< ID_Вопроса_в_БД: 62 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какие основания для отказов в приеме документов?	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя."	< ID_Вопроса_в_БД: 63 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какие основания для отказов в предоставлении услуги?	"отсутствие у заявителя права на предоставление государственной услуги;  представление неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для назначения мер социальной поддержки и дополнительных мер социальной поддержки семьям, имеющим детей, обязанность представления которых возложена на заявителя"	< ID_Вопроса_в_БД: 64 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какой результат предоставления услуги?	"решение о предоставлении денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления;  решение об отказе в предоставлении денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления."	< ID_Вопроса_в_БД: 65 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей_Какой срок предоставления услуги?	не более 29 рабочих дней.	< ID_Вопроса_в_БД: 66 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации стоимости путевки в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления в случае самостоятельного приобретения путевок в организации отдыха детей и молодежи и их оздоровления опекунами (попечителями), приемными родителями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы _Кто является заявителем? 	"Заявителями являются граждане Российской Федерации и относящиеся к одной из следующих категорий лиц:
- дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей , находящиеся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающиеся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, находящихся в ведении исполнительного органа государственной власти Санкт-Петербурга, в лице руководителя организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей;

- лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей , являющиеся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающиеся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, находящихся в ведении исполнительного органа государственной власти Санкт-Петербурга."	< ID_Вопроса_в_БД: 67 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы 		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы _Кому назначается? 	Ежемесячное денежное пособие на личные расходы предоставляется детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа независимо от их места жительства или места пребывания.	< ID_Вопроса_в_БД: 68 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы 		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы _Какой размер пособия?	"Размер ежемесячного денежного пособия на личные расходы в 2022 году - 750 руб.
Размер ежемесячного денежного пособия на личные расходы в 2023 году - 844 руб"	< ID_Вопроса_в_БД: 69 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы 		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы _Какой  документ удостоверяющий личность должен предоставить заявитель?	1. Свидетельство о рождении ребенка 2. Документ, удостоверяющий личность получателя услуги в возрасте старше 14 лет (паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выданное на период его замены).	< ID_Вопроса_в_БД: 70 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы 		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы _Какие документы предоставляются при обращении представителя? 	"1. Документ, удостоверяющий законного представителя (представителя) (паспорт гражданина Российской Федерации или временное удостоверение личности, выданное на период его замены, паспорт иностранного гражданина, вид на жительство, удостоверение беженца). 2. Документ, подтверждающий полномочия законного представителя (представителя):
- документ, подтверждающий право законного представителя выступать от имени ребенка (акт органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей). 3. В случае представления документов представителем:
- доверенность, оформленная в соответствии с действующим законодательством РФ, в том числе в простой письменной форме, подтверждающая наличие у представителя прав действовать от лица заявителя и определяющая условия и границы реализации права на получение государственной услуги;
- доверенность в простой письменной форме, выдаваемая законным представителем несовершеннолетнего (совершеннолетнего недееспособного) заявителя третьему лицу."	< ID_Вопроса_в_БД: 71 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы 		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы _Какие документы подтверждают льготную категорию?	" вступившее в законную силу решение суда о лишении (ограничении) родителей родительских прав;
вступившее в законную силу решение суда о признании родителей безвестно отсутствующими (умершими); вступившее в законную силу решение суда о признании родителей недееспособными (ограниченно дееспособными);
вступившее в законную силу решение суда об установлении факта отсутствия родительского попечения над ребенком;
письменное согласие матери и(или) отца ребенка на усыновление (удочерение);
вступивший в законную силу приговор суда о назначении наказания матери (отцу) ребенка в виде лишения свободы;
вступившее в законную силу постановление судьи об избрании меры пресечения матери (отцу) ребенка в виде заключения под стражу;
вступившее в законную силу постановление суда о принудительном лечении матери и(или) отца ребенка в медицинской организации, оказывающей психиатрическую помощь в стационарных условиях;
свидетельство о рождении, не содержащее сведений о матери и(или) отце ребенка, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
справка о рождении, подтверждающая, что сведения об отце ребенка внесены в запись акта о рождении на основании заявления матери ребенка, выданная компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
свидетельство о смерти матери и(или) отца, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык."	< ID_Вопроса_в_БД: 72 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы 		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы _Какие дополнительно документы предоставляет заявитель?	1. Справка (сведения) об обучении по очной форме обучения из государственных образовательных организаций Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего (полного) общего образования. 2. Справка о нахождении ребенка под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающихся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях (для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей). 3. Справка о пребывании в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для выпускников организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей). 4. СНИЛС	< ID_Вопроса_в_БД: 73 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы 		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы _Какие основания для отказа в приеме документов?	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя."	< ID_Вопроса_в_БД: 74 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы 		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы _Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	"отсутствие у заявителя права на предоставление государственной услуги;
представление неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для назначения мер социальной поддержки и дополнительных мер социальной поддержки семьям, имеющим детей, обязанность представления которых возложена на заявителя."	< ID_Вопроса_в_БД: 75 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы 		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы _Какой результат предоставления услуги?	"решение о предоставлении ежемесячного денежного пособия на личные расходы;
решение об отказе в предоставлении ежемесячного денежного пособия на личные расходы."	< ID_Вопроса_в_БД: 76 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы 		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы _Какой срок редоставления услуги?	"не более 25 рабочих дней.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 77 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, находящимся под надзором в государственных образовательных учреждениях, медицинских государственных учреждениях, государственных учреждениях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных государственных учреждениях и государственных учреждениях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по основным общеобразовательным программам в государственных образовательных учреждениях, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющимся выпускниками государственных образовательных учреждений для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающимся по общеобразовательным программам начального общего, основного общего или среднего (полного) общего образования в государственных образовательных учреждениях, в виде ежемесячного денежного пособия на личные расходы 		
Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью_Какие основные обстоятельства для оформления услуги?	"Единовременное пособие при передаче ребенка на воспитание в семью назначается, если обращение за ними последовало не позднее шести месяцев со дня вступления в законную силу решения суда об усыновлении, или со дня вынесения органом опеки и попечительства решения об установлении опеки (попечительства), или со дня заключения договора о передаче ребенка на воспитание в приемную семью.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 78 > Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью		
Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью_Кто имеет право на оформление услуги?	"Право на единовременное пособие при передаче ребенка на воспитание в семью (усыновлении, установлении опеки (попечительства), передаче на воспитание в приемную семью детей, оставшихся без попечения родителей) в случае, если родители неизвестны, умерли, объявлены умершими, лишены родительских прав, ограничены в родительских правах, признаны безвестно отсутствующими, недееспособными (ограниченно дееспособными), по состоянию здоровья не могут лично воспитывать и содержать ребенка, отбывают наказание в учреждениях, исполняющих наказание в виде лишения свободы, находятся в местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, уклоняются от воспитания детей или от защиты их прав и интересов или отказались взять своего ребенка из образовательных организаций, медицинских организаций, организаций социального обслуживания и других аналогичных организаций, имеет один из усыновителей, опекунов (попечителей), приемных родителей.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 79 > Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью		
Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью_При передачи нескольких детей в семью на кого оформлять обращение?	"При передаче на воспитание в семью двух и более детей пособие выплачивается на каждого ребенка.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 80 > Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью		
Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью_Какие суммы выплаты?	"Единовременное пособие при передаче ребенка на воспитание в семью с 01.02.2023 - 22 909 руб. 03 коп.

В случае усыновления ребенка-инвалида, ребенка в возрасте старше семи лет, а также детей, являющихся братьями и (или) сестрами, с 01.02.2023 - 175 043 руб. 67 коп.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 81 > Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью		
Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью_Кому услуга не предоставляется? 	"а) гражданам РФ, иностранным гражданам и лицам без гражданства, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
б) гражданам РФ, иностранным гражданам и лицам без гражданства, лишенным родительских прав либо ограниченным в родительских правах;
в) гражданам РФ, выехавшим на постоянное место жительства за пределы РФ.

"	< ID_Вопроса_в_БД: 82 > Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью		
Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью_Какие документы предоставляет представитель заявителя?	"1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица 2. оверенность, оформленная в соответствии с действующим законодательством РФ, в том числе, доверенность в простой письменной форме.

"	< ID_Вопроса_в_БД: 83 > Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью		
Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью_Какие дополнительные документы ?	"1. Сведения об установлении опеки (попечительства) над ребенком 2. Сведения о законных представителях (опекунах, попечителях, родителях), включая сведения о передаче ребенка в приемную семью 3. Сведения о рождении усыновленного ребенка (детей) 4. Сведения об инвалидности ребенка 5. ведения о регистрации по месту жительства и месту пребывания гражданина Российской Федерации в пределах Российской Федерации 6. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем)

"	< ID_Вопроса_в_БД: 84 > Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью		
Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью_Основания для отказа в приеме документов?	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем), в случае если необходима обработку персональных данных такого лица.

"	< ID_Вопроса_в_БД: 85 > Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью		
Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью_Основания для отказа в предоставлении услуги?	"отсутствие права для предоставления государственной услуги в соответствии с требованиями, указанными в Федеральном законе от 19.05.1995 № 81-ФЗ ""О государственных пособиях гражданам, имеющих детей"".


"	< ID_Вопроса_в_БД: 86 > Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью		
Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью_Какой результат предоставления услуги?	"1. Принятие решения о назначении единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью.
2. Принятие решения администрации района об отказе в предоставлении государственной услуги по назначению единовременного пособия при передаче ребенка в семью.
3. Перечисление денежных средств на счет заявителя или посредством почтовой связи.

"	< ID_Вопроса_в_БД: 87 > Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью		
Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью_Какой срок предоставления услуги?	"не позднее десяти рабочих дней с даты приема (регистрации) заявления со всеми необходимыми документами для предоставления государственной услуги.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 88 > Прием документов для предоставления мер социальной поддержки в виде единовременного пособия при передаче ребенка на воспитание в семью		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью_Кто является заявителем? 	"Заявителями являются один из усыновителей, опекунов, попечителей, приемных родителей, являющиеся гражданами Российской Федерации, которые приняли на воспитание в семью ребенка, принадлежащего к категории детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, имеющего место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 89 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью_В какой срок подавали?	"Единовременное пособие предоставляется если обращение за ним последовало не позднее трех лет со дня вступления в законную силу решения суда об усыновлении (удочерении), со дня вынесения органом опеки и попечительства решения об установлении опеки или попечительства, решения об установлении опеки или попечительства по договору о приемной семье.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 90 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью_Кому не назначается выплата?	"Единовременное пособие не назначается и не выплачивается на содержание детей, находящихся под опекой или попечительством, если на основании совместного заявления родителей ребенку назначен опекун или попечитель на период, когда по уважительным причинам родители не смогут исполнять свои родительские обязанности.
Не назначаются и не выплачиваются денежные средства на содержание детей, находящихся под опекой или попечительством, в отношении детей, которым предоставлено полное государственное обеспечение на время их пребывания в образовательных организациях, медицинских организациях, организациях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных организациях и организациях для детей, а также на период нахождения в учреждениях, исполняющих наказание в виде лишения свободы.

"	< ID_Вопроса_в_БД: 91 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью_Какая сумма выплат?	"В 2022 году:
- Единовременное пособие при передаче ребенка под опеку, попечительство, в приемную семью: по 31.03.2022 - 37456 руб.; с 01.04.2022 - 38954 руб. (на каждого ребенка).
- Единовременное пособие при передаче ребенка в семью на усыновление (удочерение): по 31.03.2022 - 144215 руб.; с 01.04.2022 - 149984 руб. (на каждого ребенка).

В 2023 году:
- Единовременное пособие при передаче ребенка под опеку, попечительство, в приемную семью - 42156 руб. (на каждого ребенка).
- Единовременное пособие при передаче ребенка в семью на усыновление (удочерение) - 162313 руб. (на каждого ребенка).

"	< ID_Вопроса_в_БД: 92 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью_Какие документы подтверждают личность заявителя?	"паспорт гражданина РФ;
временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено)

"	< ID_Вопроса_в_БД: 93 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью_Какие документы предоставляет заявитель. если обратился представитель?	"1. документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности (паспорт гражданина Российской Федерации или временное удостоверение личности, выданное на период его замены, паспорт иностранного гражданина, вид на жительство, удостоверение беженца). 2. доверенность, оформленная в соответствии с действующим законодательством РФ. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении.
При предоставлении доверенности, удостоверенной нотариально либо в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ, в которой содержатся сведения о реквизитах документа, удостоверяющего личность заявителя, предоставление подлинника документа, удостоверяющего личность заявителя, либо его нотариально удостоверенной копии, не требуется. ИЛИ доверенность в простой письменной форме (рекомендуемая форма доверенности) вместе с паспортом или нотариально заверенной копией паспорта получателя услуги. ИЛИ договор либо акт уполномоченного на то государственного органа или органа местного самоуправления.

"	< ID_Вопроса_в_БД: 94 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью_Какие дополнительные  документы предоставляет заявитель?	"1. Документ, содержащий сведения об установлении опеки и попечительства в отношении ребенка, выданный органами опеки и попечительства 2. Свидетельство (сведения) о рождении ребенка, выданное органами записи актов гражданского состояния 3. Документы (сведения) о регистрации ребенка по месту жительства или пребывания. 4. Справка (сведения) о неполучении единовременного пособия в субъекте Российской Федерации, где ребенок, переданный на воспитание в семыо, имеет регистрацию по месту жительства (в случае, если ребенок, переданный на воспитание в семью, имеет регистрацию в Санкт-Петербурге по месту пребывания). 5. СНИЛС

"	< ID_Вопроса_в_БД: 95 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью_Какие основания для отказа в приеме документов?	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя.

"	< ID_Вопроса_в_БД: 96 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	" назначение на основании совместного заявления родителей ребенку опекуна или попечителя на период, когда по уважительным причинам родители не смогут исполнять свои родительские обязанности;
предоставление детям полного государственного обеспечения на время их пребывания в образовательных организациях, медицинских организациях, организациях, оказывающих социальные услуги, или аналогичных организациях и организациях для детей, а также на период нахождения в учреждениях, исполняющих наказание в виде лишения свободы;
представление неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для назначения мер социальной поддержки и дополнительных мер социальной поддержки семьям, имеющим детей, обязанность представления которых возложена на заявителя

"	< ID_Вопроса_в_БД: 97 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью_Какой результат предоставления услуги?	"1.Принятие решения администрации района о назначении единовременного пособия либо об отказе в назначении единовременного пособия;
2.Информирование заявителя о принятом администрацией района решении о назначении единовременного пособия либо об отказе в назначении единовременного пособия:
- на бумажном носителе: копия решения о назначении единовременного пособия либо письмо об отказе в назначении единовременного пособия выдается лично заявителю администрацией района или Многофункциональным центром либо направляется через отделения федеральной почтовой связи;
- в форме электронного документа: путем отправки по электронной почте либо через Портал.

"	< ID_Вопроса_в_БД: 98 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью		
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью_Какой срок предоставления услуги?	"Срок предоставления государственной услуги: не более 20 рабочих дней.

"	< ID_Вопроса_в_БД: 99 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременного пособия в отношении детей, переданных на усыновление (удочерение), под опеку или попечительство, в приемную семью		
Государственная услуга предоставления Фондом социального страхования Российской Федерации гражданам, имеющим право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, государственной услуги по предоставлению при наличии медицинских показаний путевок на санаторно-курортное лечение, осуществляемое в целях профилактики основных заболеваний, и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно_Какие документы предоставляются в случае обращения представителя? 	"1. Паспорт либо иной документ, удостоверяющий личность доверенного лица или законного представителя инвалида 2.  нотариально удостоверенная доверенность или доверенность, приравненная к нотариальной; 3. доверенность, удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении; 4. Доверенность в простой письменной форме

"	< ID_Вопроса_в_БД: 100 > Государственная услуга предоставления Фондом социального страхования Российской Федерации гражданам, имеющим право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, государственной услуги по предоставлению при наличии медицинских показаний путевок на санаторно-курортное лечение, осуществляемое в целях профилактики основных заболеваний, и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно	1. Лечение 	
Государственная услуга предоставления Фондом социального страхования Российской Федерации гражданам, имеющим право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, государственной услуги по предоставлению при наличии медицинских показаний путевок на санаторно-курортное лечение, осуществляемое в целях профилактики основных заболеваний, и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно_Какие документы предоставляются в случае обращения законного представителя? 	"1. свидетельство о рождении; 2.  акт органа опеки и попечительства об установлении опеки или попечительства.

"	< ID_Вопроса_в_БД: 101 > Государственная услуга предоставления Фондом социального страхования Российской Федерации гражданам, имеющим право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, государственной услуги по предоставлению при наличии медицинских показаний путевок на санаторно-курортное лечение, осуществляемое в целях профилактики основных заболеваний, и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно	1. Лечение 	
Государственная услуга предоставления Фондом социального страхования Российской Федерации гражданам, имеющим право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, государственной услуги по предоставлению при наличии медицинских показаний путевок на санаторно-курортное лечение, осуществляемое в целях профилактики основных заболеваний, и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно_Какие справка предоставляется заявителем? 	"Справка для получения путевки на санаторно-курортное лечение по форме 070/у (действительна 12 месяцев). Справка заверяется подписью лечащего врача или врача-специалиста и подписью заведующего отделением или председателя врачебной комиссии и печатью медицинской организации, на оттиске которой идентифицируется полное наименование медицинской организации.

"	< ID_Вопроса_в_БД: 102 > Государственная услуга предоставления Фондом социального страхования Российской Федерации гражданам, имеющим право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, государственной услуги по предоставлению при наличии медицинских показаний путевок на санаторно-курортное лечение, осуществляемое в целях профилактики основных заболеваний, и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно	1. Лечение 	
Государственная услуга предоставления Фондом социального страхования Российской Федерации гражданам, имеющим право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, государственной услуги по предоставлению при наличии медицинских показаний путевок на санаторно-курортное лечение, осуществляемое в целях профилактики основных заболеваний, и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно_Какие основания для отказа в приеме документов? 	"Не предусмотрено
"	< ID_Вопроса_в_БД: 103 > Государственная услуга предоставления Фондом социального страхования Российской Федерации гражданам, имеющим право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, государственной услуги по предоставлению при наличии медицинских показаний путевок на санаторно-курортное лечение, осуществляемое в целях профилактики основных заболеваний, и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно	1. Лечение 	
Государственная услуга предоставления Фондом социального страхования Российской Федерации гражданам, имеющим право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, государственной услуги по предоставлению при наличии медицинских показаний путевок на санаторно-курортное лечение, осуществляемое в целях профилактики основных заболеваний, и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно_Какие основания для отказа в предоставлении услуги? 	"обращение с заявлением лиц, не относящихся к категориям заявителей и их представителей;
- непредставление заявителем документов, указанных в уведомлении о необходимости предоставления документов, в сроки, установленные в указанном уведомлении;
- отказ заявителя от получения набора социальных услуг полностью, отказ заявителя от получения государственной услуги в части предоставления при наличии медицинских показаний путевки на санаторно-курортное лечение, осуществляемое в целях профилактики основных заболеваний, в санаторно-курортные организации, определенные в соответствии с законодательством РФ о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, оформленный в виде заявления об отказе от получения набора социальных услуг (социальной услуги), подаваемого в СФР в соответствии с частями 3, 4 статьи 6.3 Федерального закона от 17.07.1999 № 178-ФЗ ""О государственной социальной помощи"";
- наличие ранее зарегистрированного заявления о предоставлении государственной услуги в СФР, по которому путевка на санаторно-курортное лечение не была предоставлена"	< ID_Вопроса_в_БД: 104 > Государственная услуга предоставления Фондом социального страхования Российской Федерации гражданам, имеющим право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, государственной услуги по предоставлению при наличии медицинских показаний путевок на санаторно-курортное лечение, осуществляемое в целях профилактики основных заболеваний, и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно	1. Лечение 	
Государственная услуга предоставления Фондом социального страхования Российской Федерации гражданам, имеющим право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, государственной услуги по предоставлению при наличии медицинских показаний путевок на санаторно-курортное лечение, осуществляемое в целях профилактики основных заболеваний, и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно_Какой результат?	редоставление путевки на санаторно-курортное лечение, осуществляемой в целях профилактики основных заболеваний, в санаторно-курортные организации, определенные в соответствии с законодательством РФ о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.	< ID_Вопроса_в_БД: 105 > Государственная услуга предоставления Фондом социального страхования Российской Федерации гражданам, имеющим право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, государственной услуги по предоставлению при наличии медицинских показаний путевок на санаторно-курортное лечение, осуществляемое в целях профилактики основных заболеваний, и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно	1. Лечение 	
Государственная услуга предоставления Фондом социального страхования Российской Федерации гражданам, имеющим право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, государственной услуги по предоставлению при наличии медицинских показаний путевок на санаторно-курортное лечение, осуществляемое в целях профилактики основных заболеваний, и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно_Какой результат?	редоставление путевки на санаторно-курортное лечение, осуществляемой в целях профилактики основных заболеваний, в санаторно-курортные организации, определенные в соответствии с законодательством РФ о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.	< ID_Вопроса_в_БД: 106 > Государственная услуга предоставления Фондом социального страхования Российской Федерации гражданам, имеющим право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, государственной услуги по предоставлению при наличии медицинских показаний путевок на санаторно-курортное лечение, осуществляемое в целях профилактики основных заболеваний, и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно	1. Лечение 	
Государственная услуга предоставления Фондом социального страхования Российской Федерации гражданам, имеющим право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, государственной услуги по предоставлению при наличии медицинских показаний путевок на санаторно-курортное лечение, осуществляемое в целях профилактики основных заболеваний, и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно_Какой срок предоставления?	"не позднее 10 дней с момента поступления заявления о предоставлении государственной услуги и документов, необходимых для предоставления государственной услуги, сообщают заявителю о регистрации его заявления с указанием даты регистрации и регистрационного номера, а также уведомляют заявителя об учете заявления в электронной очереди граждан на получение санаторно-курортной путевки в информационной системе СФР либо об отказе в предоставлении государственной услуги;"	< ID_Вопроса_в_БД: 107 > Государственная услуга предоставления Фондом социального страхования Российской Федерации гражданам, имеющим право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, государственной услуги по предоставлению при наличии медицинских показаний путевок на санаторно-курортное лечение, осуществляемое в целях профилактики основных заболеваний, и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно	1. Лечение 	
Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем_Что должно быть указано в листке нетрудоспособности?	"В случае если в листке нетрудоспособности в строке ""Причина нетрудоспособности"" указан любой другой код кроме вышеуказанных, оформляется только услуга ""ФСС Пособие по временной нетрудоспособности"""	< ID_Вопроса_в_БД: 108 > Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем		
Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем_При каких условиях назначается и выплачивается пособие?	"прекращения деятельности страхователем на день обращения застрахованного лица за пособием;
 отсутствия возможности выплаты пособия по временной нетрудоспособности страхователем в связи с недостаточностью денежных средств на его счетах в кредитных организациях и применением очередности списания денежных средств со счета, предусмотренной Гражданским кодексом РФ;
 отсутствия возможности установления местонахождения страхователя и его имущества, на которое может быть обращено взыскание, при наличии вступившего в законную силу решения суда об установлении факта невыплаты таким страхователем пособия по временной нетрудоспособности застрахованному лицу;
в случае, если на день обращения застрахованного лица за пособием в отношении страхователя проводятся процедуры, применяемые в деле о банкротстве страхователя."	< ID_Вопроса_в_БД: 109 > Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем		
Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем_Кем должен являться заявитель для получения услуги?	"Заявителями на получение государственной услуги являются подлежащие обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством граждане РФ, а также постоянно или временно проживающие на территории РФ иностранные граждане и лица без гражданств, а также иностранные граждане и лица без гражданства, временно пребывающие в РФ (за исключением высококвалифицированных специалистов в соответствии с Федеральным законом от 25.07.2002 № 115-ФЗ ""О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации"":
лица, работающие по трудовым договорам, в том числе руководители организаций, являющиеся единственными участниками (учредителями), членами организаций, собственниками их имущества;
 государственные гражданские служащие, муниципальные служащие;
лица, замещающие государственные должности РФ, государственные должности субъекта РФ, а также муниципальные должности, замещаемые на постоянной основе;члены производственного кооператива, принимающие личное трудовое участие в его деятельности;
священнослужители;
лица, осужденные к лишению свободы и привлеченные к оплачиваемому труду."	< ID_Вопроса_в_БД: 110 > Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем		
Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем_В какой период должно быть подано заявление?	Пособие назначается, если обращение за ним последовало не позднее 6 месяцев со дня восстановления трудоспособности (установления инвалидности), а также окончания периода освобождения от работы в случаях ухода за больным членом семьи, карантина, протезирования и долечивания.	< ID_Вопроса_в_БД: 111 > Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем		
Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем_Какой размер выплаты назначается заявителя?	"Пособие по временной нетрудоспособности при утрате трудоспособности вследствие заболевания или травмы, при карантине, протезировании по медицинским показаниям и долечивании в санаторно-курортных организациях непосредственно после оказания медицинской помощи в стационарных условиях выплачивается в следующем размере:
1) застрахованному лицу, имеющему страховой стаж 8 и более лет - 100 процентов среднего заработка;
2) застрахованному лицу, имеющему страховой стаж от 5 до 8 лет - 80 процентов среднего заработка;
3) застрахованному лицу, имеющему страховой стаж до 5 лет - 60 процентов среднего заработка."	< ID_Вопроса_в_БД: 112 > Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем		
Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем_Какие доументы предоставляются при обращении представителя?	"1. нотариально удостоверенная доверенность или доверенность, приравненная к нотариальной; 2. доверенность, удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении; 3.Доверенность в простой письменной форме 4. Документ, подтверждающий право законного представителя (опекуна, попечителя) выступать от имени заявителя."	< ID_Вопроса_в_БД: 113 > Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем		
Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем_В каком виде предоставлять листок нетрудоспособности?	Листок нетрудоспособности установленной формы, выданный медицинской организацией, или в случае если листок нетрудоспособности сформирован в форме электронного документа, то представляется номер электронного листка нетрудоспособности.	< ID_Вопроса_в_БД: 114 > Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем		
Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем_Какую информацию о доходах необходимо предоставить?	"Справка о сумме заработной платы, иных выплат и вознаграждений за 2 календарных года, предшествующих году прекращения работы (службы, иной деятельности) или году обращения за справкой о сумме заработной платы, иных выплат и вознаграждений, и текущий календарный год, на которую были начислены страховые взносы, и о количестве календарных дней, приходящихся в указанном периоде на периоды временной нетрудоспособности, отпуска по беременности и родам, отпуска по уходу за ребенком, период освобождения работника от работы с полным или частичным сохранением заработной платы в соответствии с законодательством РФ, если на сохраняемую заработную плату за этот период страховые взносы в ФСС не начислялись, форма которой предусмотрена приложением №1 к приказу Министерства труда и социальной защиты РФ от 30.04.2013 № 182н. Документы, подтверждающие страховой стаж, определяемые Правилами подсчета и подтверждения страхового стажа для определения размеров пособий по временной нетрудоспособности, по беременности и родам, утвержденными приказом Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 06.02.2007 № 91:

Трудовая книжка либо при отсутствии трудовой книжки - трудовые договоры, оформленные в соответствии с трудовым законодательством, действующим на день возникновения соответствующих правоотношений или ее копия, заверенная нотариально, для подтверждения наличия трудовых отношений с организацией, не выплачивающей пособие, а, следовательно, и права на обращение в региональное отделение ФСС, как застрахованного лица в порядке части 4 статьи 13 Федерального закона № 255-ФЗ."	< ID_Вопроса_в_БД: 115 > Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем		
Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем_что делать, если заявитель не может предоставить данные о заработке?	"В случае если заявитель не имеет возможности представить справку (справки) о сумме заработка в связи с прекращением деятельности страхователем (страхователями) либо по иным причинам:

заявление застрахованного лица о направлении запроса в территориальный орган Пенсионного фонда РФ о представлении сведений о заработной плате, иных выплатах и вознаграждениях."	< ID_Вопроса_в_БД: 116 > Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем		
Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем_Какие дополнительные документы подтверждающие стаж может предоставить заявитель? 	"окументы, подтверждающие страховой стаж, определяемые Правилами подсчета и подтверждения страхового стажа для определения размеров пособий по временной нетрудоспособности, по беременности и родам, утвержденными приказом Министерства здравоохранения и социального развития РФ от 06.02.2007 № 91:

Например, трудовая книжка, письменные трудовые договоры, справки, выдаваемые работодателями, выписки из приказов, лицевые счета, ведомости на выдачу заработной платы."	< ID_Вопроса_в_БД: 117 > Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем		
Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем_Какие дополнительные документы должен предоставить заявитель? 	"При обращении заявителя за предоставлением государственной услуги в случае отсутствия возможности установления местонахождения страхователя и его имущества, на которое может быть обращено взыскание:

вступившее в законную силу решение суда об установлении факта невыплаты страхователем пособия застрахованному лицу с указанием суммы задолженности и периода невыплаты пособия."	< ID_Вопроса_в_БД: 118 > Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем		
Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем_Какие дополнительные документы должен предоставить заявитель в случае подтверждения данных? 	" случае необходимости подтверждения:
прекращения деятельности страхователем на день обращения заявителя за пособием
либо отсутствия возможности выплаты пособия страхователем в связи с недостаточностью денежных средств на его счетах в кредитных организациях и применением очередности списания денежных средств со счета, предусмотренной Гражданским кодексом РФ,
либо невозможности установления местонахождения страхователя и его имущества, на которое может быть обращено взыскание,
либо того, что на день обращения застрахованного лица за указанным пособием в отношении страхователя проводятся процедуры, применяемые в деле о банкротстве страхователя
территориальный орган ФСС направляет запросы в кредитные организации, налоговые органы, территориальные органы Федеральной службы судебных приставов и (или) арбитражному управляющему для получения:

а) документов, подтверждающих прекращение деятельности страхователем на день обращения заявителя за пособием (налоговые органы);б) документов, подтверждающих отсутствие возможности выплаты пособия страхователем в связи с недостаточностью денежных средств на его счетах в кредитных организациях и применением очередности списания денежных средств со счета, предусмотренной Гражданским кодексом РФ (налоговые органы, кредитные организации); в) документов (информации), подтверждающей отсутствие возможности установления местонахождения страхователя и его имущества, на которое может быть обращено взыскание в случае представления заявителем вступившего в законную силу решения суда об установлении факта невыплаты страхователем пособия застрахованному лицу с указанием суммы задолженности и периода невыплаты пособия (территориальные органы Федеральной службы судебных приставов); г) документов, подтверждающих, что в отношении страхователя проводятся процедуры, применяемые в деле о банкротстве, в случае отсутствия данной информации в Едином федеральном реестре сведений о банкротстве (налоговые органы); д) документов, подтверждающих нахождение требований застрахованного лица по выплате пособия в реестре требований кредиторов либо в требованиях кредиторов по текущим платежам в соответствии с Федеральным законом от 26.10.2002 № 127-ФЗ, а также о невыплате пособия с указанием периода и суммы невыплаты (арбитражный управляющий)."	< ID_Вопроса_в_БД: 119 > Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем		
Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем_Какие основания для отказа в приеме документов?	"Обращение за назначением и выплатой пособия по истечении шестимесячного срока со дня восстановления трудоспособности (установления инвалидности), а также окончания периода освобождения от работы в случаях ухода за больным членом семьи, карантина, протезирования и долечивания.

Перечень уважительных причин пропуска срока обращения за пособием по временной нетрудоспособности утвержден приказом Министерства здравоохранения и социального развития РФ от 31.01.2007 № 74 и включает следующие причины:
- непреодолимая сила, то есть чрезвычайные, непредотвратимые обстоятельства (землетрясение, ураган, наводнение, пожар и другое);
- длительная временная нетрудоспособность заявителя вследствие заболевания или травмы продолжительностью более шести месяцев;
- переезд на место жительства в другой населенный пункт, смена места пребывания;
- вынужденный прогул при незаконном увольнении или отстранении от работы;
- повреждение здоровья или смерть близкого родственника;
- иные причины, признанные уважительными в судебном порядке, при обращении заявителей в суд."	< ID_Вопроса_в_БД: 120 > Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем		
Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем_Какие основания для предоставления услуги?	Отсутствует	< ID_Вопроса_в_БД: 121 > Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем		
Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем_Какой результат?	1.  назначение и выплата пособия или отказ в назначении и выплате пособия 2. Уведомление об отказе в приеме документов выдается в МФЦ на бумажном носителе, подготовленном СПб РО ФСС РФ, с приложенными документами заявителя	< ID_Вопроса_в_БД: 122 > Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем		
Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем_Какой срок предоставления?	Территориальный орган ФСС назначает и выплачивает пособие в течение 10 календарных дней со дня поступления в территориальный орган ФСС по месту регистрации страхователя документов, (информации), указанных в пунктах 12 и 16 административного регламента, независимо от способа подачи заявления о предоставлении государственной услуги.	< ID_Вопроса_в_БД: 123 > Государственная услуга по назначению и выплате пособия по временной нетрудоспособности в случае невозможности его выплаты страхователем		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации_Кто является заявителем? 	Зявителями являются граждане Российской Федерации, имеющие место жительства в Санкт-Петербурге (постоянную регистрацию в СПб), являющиеся инвалидами и нуждающиеся по медицинским показаниям в дополнительных технических средствах реабилитации.	< ID_Вопроса_в_БД: 124 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации_Как определяются сроки подачи заявления?	Очередное получение ДТСР инвалидом осуществляется в течение всего календарного года, соответствующего году окончания срока пользования ДТСР. Под календарным годом понимается период времени с 1 января по 31 декабря.	< ID_Вопроса_в_БД: 125 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации_Какой срок действует направление?	Направление действует в течение четырех месяцев со дня издания распоряжения администрации района Санкт-Петербурга.	< ID_Вопроса_в_БД: 126 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации_Какой документ удостоверяющий личность должен быть предоставлен?	"1. паспорт гражданина РФ  или временное удостоверение личности, выданное на период замены паспорта (для гражданина, достигшего возраста 14 лет); 2. Свидетельство о рождении ребенка."	< ID_Вопроса_в_БД: 127 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации_Какой документ подтверждает полномочия представителя?	"1. Документ, удостоверяющий личность представителя (законного представителя) инвалида:
- паспорт гражданина РФ  или временное удостоверение личности, выданное на период замены паспорта;
- паспорт иностранного гражданина, вид на жительство - документ, выданный иностранному гражданину или лицу без гражданства в подтверждение их права на постоянное проживание в Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом от 25.07.2002 № 115-ФЗ ""О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации"";
- удостоверение беженца - документ, выданный лицу, признанному беженцем в соответствии с Федеральным законом от 19.02.1993 № 4528-1 ""О беженцах"". И доверенность"	< ID_Вопроса_в_БД: 128 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации_Какие требования к доверенности?	" Документ, оформленный в соответствии с действующим законодательством РФ, подтверждающий наличие у представителя права действовать от лица заявителя, и определяющий условия и границы реализации права представителя на получение государственной услуги, в том числе:
- Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ.
- Доверенность в простой письменной форме
- Доверенность в простой письменной форме, выдаваемая законным представителем несовершеннолетнего (совершеннолетнего недееспособного) заявителя третьему лицу."	< ID_Вопроса_в_БД: 129 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации_Какие документы предоставляет законный представитель? 	"Документ, подтверждающий право законного представителя выступать от имени заявителя:
- свидетельство о рождении
- решение органа опеки и попечительства об установлении опеки и попечительства
- акт органа исполнительной власти субъекта РФ о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для государственных организаций), акт учредителя о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для негосударственных организаций)
(в отношении граждан, находящихся под опекой или попечительством либо помещенных под надзор в образовательные организации, медицинские организации, организации, оказывающие социальные услуги, или иные организации, в том числе для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей)."	< ID_Вопроса_в_БД: 130 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации_Какой документ подтверждает льготную категорию?	Справка об установлении инвалидности	< ID_Вопроса_в_БД: 131 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации_Какой документ попределяет вид ДТСР?	Индивидуальная программа реабилитации или абилитации инвалида ИЛИ заключение медицинской организации, оказывающей первичную медико-санитарную помощь и входящей в перечень медицинских организаций, участвующих в реализации Территориальной программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в СПб	< ID_Вопроса_в_БД: 132 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации_В случае отсутствия отметки в паспорте о регистрации, какой документ может её подтвердить?	Решение суда об установлении места жительства (при наличии).	< ID_Вопроса_в_БД: 133 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации_Какие основания для отказа в приеме документов?	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя."	< ID_Вопроса_в_БД: 134 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации_Какие основания для отказа впредоставлении услуги?	"отсутствие у инвалида права на получение ДТСР;
представление заявителем неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для получения ДТСР."	< ID_Вопроса_в_БД: 135 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации_Какой результат предоставления услуги?	"1.Принятие решения о предоставлении ДТСР и выдача заявителю направления на получение ДТСР с указанием поставщиков ДТСР
2.Принятие решения об отказе в предоставлении ДТСР"	< ID_Вопроса_в_БД: 136 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации_Какой срок предоставления услуги?	Администрация района рассматривает заявление, представленные документы и принимает решение о предоставлении ДТСР в течение 10 рабочих дней со дня их подачи.	< ID_Вопроса_в_БД: 137 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде обеспечения инвалидов дополнительными техническими средствами реабилитации		
"Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года_Какие основания для получения?"	Заявителем является один из родителей ребенка, являющийся гражданином Российской Федерации, имеющим место жительства (постоянную регистрацию) в Санкт-Петербурге, в случае если ребенок (дети), в отношении которого подается заявление, являются гражданами Российской Федерации и имеющими место жительства (постоянную регистрацию) в Санкт-Петербурге.	"< ID_Вопроса_в_БД: 138 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года"	Рождение ребенка	
"Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года_Какие условия являются обязательными для получения?"	"1. ребенок - гражданин РФ, имеющий место жительства (постоянную регистрацию) в СПб
И
один из родителей или оба родителя - граждане РФ, имеющие место жительства (постоянную регистрацию) в СПб.

2. Женщина родила в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года до 31 декабря 2019 года;
Женщина родила в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020.
(Калькулятор для определения возраста женщины на момент рождения первого ребенка)

3. Обращение последовало не позднее полутора лет со дня рождения ребенка."	"< ID_Вопроса_в_БД: 139 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года"	Рождение ребенка	
"Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года_Как оформлять услугу при рождении (усыновлении) нескольких детей?"	Единовременная компенсационная выплата назначается семье однократно на одного из детей, в том числе при рождении двух и более детей одновременно.	"< ID_Вопроса_в_БД: 140 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года"	Рождение ребенка	
"Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года_Какая сумма выплат?"	"Единовременная компенсационная выплата с 01.04.2022 - 60603 руб.; с 01.01.2023 - 65585 руб"	"< ID_Вопроса_в_БД: 141 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года"	Рождение ребенка	
"Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года_Кому не положено?"	"Гражданам, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
гражданам, лишенным родительских прав (ограниченных в родительских правах);
гражданам Российской Федерации, выехавшим на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации. Единовременная компенсационная выплата, не назначается в случае рождения мертвого ребенка, а также в случае смерти ребенка, наступившей до дня обращения за указанной единовременной компенсационной выплатой.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 142 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года"	Рождение ребенка	
"Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года_Какие документы удостоверяют личность?"	паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	"< ID_Вопроса_в_БД: 143 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года"	Рождение ребенка	
"Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года_Какие документы предоставить при обращении представителя?"	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	"< ID_Вопроса_в_БД: 144 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года"	Рождение ребенка	
"Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года_Какие заявления брать у заявителя?"	Заявление о назначении выплаты	"< ID_Вопроса_в_БД: 145 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года"	Рождение ребенка	
"Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?"	1. Документы, подтверждающие наличие в семье детей, 2. Свидетельство об установлении отцовства, 3. Свидетельство о регистрации (расторжении) брака, 4. Документы, содержащие данные органов регистрационного учета заявителя и ребенка (детей), 5. Свидетельство о смерти родителя (в случае смерти одного из родителей), 6. Определение (постановление) суда о признании лица безвестно отсутствующим (умершим) (в случае признания судом безвестно отсутствующим (умершим) одного из родителей),7. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем, 8. Реквизиты счета	"< ID_Вопроса_в_БД: 146 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года"	Рождение ребенка	
"Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года_Какие основания для отказа в приеме документов?"	непредставление заявителем согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем, в случае если для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных лица, не являющегося заявителем.	"< ID_Вопроса_в_БД: 147 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года"	Рождение ребенка	
"Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?"	" отсутствие у заявителя права на получение единовременной компенсационной выплаты;
- представление неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для назначения мер социальной поддержки и дополнительных мер социальной поддержки семьям, имеющим детей, обязанность представления которых возложена на заявителя."	"< ID_Вопроса_в_БД: 148 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года"	Рождение ребенка	
"Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года_Срок предоставления услуги?"	"не более 44 рабочих дней со дня подачи заявления со всеми необходимыми для предоставления государственной услуги документами в МФЦ.
Срок принятия администрацией района решения о назначении компенсационной выплаты или об отказе в ее назначении - 10 рабочих дней со дня подачи заявления и документов в случае, если указанные документы не требуют проверки содержащихся в них сведений."	"< ID_Вопроса_в_БД: 149 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года"	Рождение ребенка	
"Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года_Необходимо ли легализовывать документы, выданные на территории иностранного государства (проставлять «апостиль»)?"	"На документах должен быть проставлен «апостиль» в соответствии с Гаагской конвенцией, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов либо справка должна быть легализована консульским учреждением Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации (Российская Федерация присоединилась 
к Гаагской конвенции с 31.05.1992).
В случае если между иностранным государством и Российской Федерацией заключен договор, отменяющий или упрощающий данную процедуру, или освобождает документ от легализации (второй абзац статьи 3 Гаагской конвенции), проставление «апостиль» 
не требуется, достаточно нотариально заверенного перевода на русский язык.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 150 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года"	Рождение ребенка	
"Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года_В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) администрация какого района принимает решение?
б) сроки назначения?
"	"В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) решение принимается администрацией района по месту жительства семьи, который указан в решении суда (как по аналогии с лицами «БОМЖ»);
б) пособия назначаются по срокам, как лицам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге. 
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 151 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде единовременной компенсационной выплаты: женщинам, родившим в возрасте от 20 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года; женщинам, родившим в возрасте от 19 до 24 лет включительно первого ребенка в период с 1 января 2020 года"	Рождение ребенка	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания_Какие основания для получения?	" Получателем государственной услуги является один из родителей (законных представителей) ребенка в возрасте от рождения до 1,5 лет в случаях:
- если семья является малообеспеченной (семья, имеющая среднедушевой доход ниже полуторакратного размера величины прожиточного минимума в расчете на душу населения, установленного в Санкт-Петербурге за последний квартал, за который определена указанная величина прожиточного минимума, на дату обращения);
или
- если семья имеет право на пособие, независимо от среднедушевого дохода семьи.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 152 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания_Какие условия являются обязательными для получения?	Заявителями являются один из родителей или иной законный представитель (усыновитель, опекун, попечитель) ребенка (детей) в возрасте от рождения до полутора лет, являющийся гражданином Российской Федерации, имеющим место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, гражданином без определенного места жительства, лицом без гражданства, в том числе беженцем, имеющим место жительство или место пребывания в Санкт-Петербурге, иностранным гражданином, имеющим место жительство в Санкт-Петербурге, в случае если ребенок (дети) являются гражданами Российской Федерации, имеющими место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, гражданами без определенного места жительства, лицами без гражданства, в том числе беженцами, имеющими место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, иностранными гражданами, имеющими место жительство в Санкт-Петербурге. Ежемесячное пособие назначается на срок до достижения ребенком возраста 1,5 лет. Пособие назначается за шесть месяцев до месяца, в котором были поданы заявление и документы, но не ранее дня возникновения права.	< ID_Вопроса_в_БД: 153 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания_Как оформлять услугу при рождении (усыновлении) нескольких детей?	При наличии в семье двух и более детей пособие назначается на каждого ребенка 	< ID_Вопроса_в_БД: 154 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания_Какая сумма выплат?	"Ежемесячное пособие на ребенка от рождения до полутора лет в 2023 году:
- 4356 руб. – при рождении первого ребенка;
- 5621 руб. – при рождении второго и последующих детей (в том числе в неполной семье, семье военнослужащего);
- 4920 руб. – при рождении первого ребенка в неполной семье, семье военнослужащего."	< ID_Вопроса_в_БД: 155 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания_Кому не положено?	"Гражданам, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
гражданам, лишенным родительских прав (ограниченных в родительских правах);
гражданам Российской Федерации, выехавшим на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации."	< ID_Вопроса_в_БД: 156 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания_Как определяется размер выплат?	Для определения размера учитываются дети, воспитываемые и проживающие в семье заявителя, в том числе падчерицы и пасынки, совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также умершие дети, рожденные (усыновленные) матерью ребенка.	< ID_Вопроса_в_БД: 157 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания_Какие документы удостоверяют личность?	Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	< ID_Вопроса_в_БД: 158 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	< ID_Вопроса_в_БД: 159 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания_Какие заявления брать у заявителя?	Заявление о назначении выплаты и заявление на открытие счета и предоставления карты «Детская».	< ID_Вопроса_в_БД: 160 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	1. Документы, содержащие данные органов регистрационного учета заявителя и ребенка (детей), 2. Документы, подтверждающие наличие в семье детей: (в том числе включаемых в состав семьи, совершеннолетних детей, от 18 до 23 лет включительно, обучающихся по очной форме обучения), 3. Свидетельство о заключении (расторжении) брака, 4. Документы о доходах семьи за три месяца, предшествующих месяцу перед месяцем подачи заявления ЛИБО документ, подтверждающий льготную категорию, 5. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем заявителя), 6. СНИЛС	< ID_Вопроса_в_БД: 161 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания_Какие основания для отказа в приеме документов?	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя"	< ID_Вопроса_в_БД: 162 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	" непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
- непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем) для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных такого лица (лицо, который является отцом либо матерью ребенка в зависимости кто подает заявление на получение государственной услуги)."	< ID_Вопроса_в_БД: 163 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания_Срок предоставления услуги?	"1. Срок принятия администрацией района решение о назначении пособия или об отказе в его назначении - 10 рабочих дней со дня подачи заявления и документов в случае, если указанные документы не требуют проверки содержащихся в них сведений. В случае обнаружения обстоятельств или документов, опровергающих достоверность сведений, представленных в подтверждение права на получение меры социальной поддержки, или необходимости проведения проверки, срок принятия решения о назначении (возобновлении) указанной меры социальной поддержки продлевается на десять рабочих дней.
2. Назначение и выплата пособия осуществляется в течение 34 рабочих дней со дня обращения заявителя (в случае необходимости проведения проверки сведений – 44 рабочих дней."	< ID_Вопроса_в_БД: 164 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания_В каком случае учитываются в составе семьи пасынки и падчерицы?	"Только в случаях, прямо предусмотренных Социальным кодексом и Порядками №1 
и № 2. Пасынки и падчерицы учитываются в составе семьи, если они проживают совместно.
Пасынки и падчерицы – это ребенок (дети) одного из супругов по отношению 
к другому супругу, только в случае если брак между ними заключен.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 165 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания_Необходимо ли легализовывать документы, выданные на территории иностранного государства (проставлять «апостиль»)?	"На документах должен быть проставлен «апостиль» в соответствии с Гаагской конвенцией, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов либо справка должна быть легализована консульским учреждением Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации (Российская Федерация присоединилась 
к Гаагской конвенции с 31.05.1992).
В случае если между иностранным государством и Российской Федерацией заключен договор, отменяющий или упрощающий данную процедуру, или освобождает документ от легализации (второй абзац статьи 3 Гаагской конвенции), проставление «апостиль» 
не требуется, достаточно нотариально заверенного перевода на русский язык.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 166 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания_В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) администрация какого района принимает решение?
б) сроки назначения?
"	"В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) решение принимается администрацией района по месту жительства семьи, который указан в решении суда (как по аналогии с лицами «БОМЖ»);
б) пособия назначаются по срокам, как лицам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге. 
"	< ID_Вопроса_в_БД: 167 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания_При одновременном рождении двух и более детей каким образом устанавливается очередность рождения детей?	"В соответствии с информацией, полученной посредством межведомственного взаимодействия от органов ЗАГСа, очередность рождения детей можно определить по актовой записи в свидетельствах о рождении.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 168 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до полутора лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие основания для получения?	" Получателем государственной услуги является один из родителей (законных представителей) ребенка в возрасте от 1,5 до 7 лет в случаях:
- если семья является малообеспеченной (семья, имеющая среднедушевой доход ниже полуторакратного размера величины прожиточного минимума в расчете на душу населения, установленного в Санкт-Петербурге за последний квартал, за который определена указанная величина прожиточного минимума, на дату обращения);
или
- если семья имеет право на пособие, независимо от среднедушевого дохода семьи.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 169 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие условия являются обязательными для получения?	Заявителями являются один из родителей или иной законный представитель (усыновитель, опекун, попечитель) ребенка (детей) в возрасте от полутора лет до семи лет, являющийся гражданином Российской Федерации, имеющим место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, гражданином без определенного места жительства, лицом без гражданства, в том числе беженцем, имеющим место жительство или место пребывания в Санкт-Петербурге, иностранным гражданином, имеющим место жительство в Санкт-Петербурге, в случае если ребенок (дети) являются гражданами Российской Федерации, имеющими место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, гражданами без определенного места жительства, лицами без гражданства, в том числе беженцами, имеющими место жительство или место пребывания в Санкт-Петербурге, иностранными гражданами, имеющими место жительство в Санкт-Петербурге.	< ID_Вопроса_в_БД: 170 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Как оформлять услугу при рождении (усыновлении) нескольких детей?	При наличии в семье двух и более детей пособие назначается на каждого ребенка. 	< ID_Вопроса_в_БД: 171 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какая сумма выплат?	"Ежемесячное пособие на ребенка от 1,5 лет до 7 лет в 2023 году: - 1265 руб.; - 1826 руб. – на ребенка из неполной семьи, семьи военнослужащего."	< ID_Вопроса_в_БД: 172 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Кому не положено?	"Гражданам, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
гражданам, лишенным родительских прав (ограниченных в родительских правах);
гражданам Российской Федерации, выехавшим на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации."	< ID_Вопроса_в_БД: 173 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Как определяется размер выплат?	Для определения размера учитываются дети, воспитываемые и проживающие в семье заявителя, в том числе падчерицы и пасынки, совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также умершие дети, рожденные (усыновленные) матерью ребенка.	< ID_Вопроса_в_БД: 174 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие документы удостоверяют личность?	Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	< ID_Вопроса_в_БД: 175 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	< ID_Вопроса_в_БД: 176 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие заявления брать у заявителя?	Заявление о назначении выплаты и заявление на открытие счета и предоставления карты «Детская».	< ID_Вопроса_в_БД: 177 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	1. Документы, содержащие данные органов регистрационного учета заявителя и ребенка (детей), 2. Документы, подтверждающие наличие в семье детей: (в том числе включаемых в состав семьи, совершеннолетних детей, от 18 до 23 лет включительно, обучающихся по очной форме обучения), 3. Свидетельство о заключении (расторжении) брака, 4. Документы о доходах семьи за три месяца, предшествующих месяцу перед месяцем подачи заявления ЛИБО документ, подтверждающий льготную категорию, 5. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем заявителя), 6. СНИЛС	< ID_Вопроса_в_БД: 178 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие основания для отказа в приеме документов?	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя"	< ID_Вопроса_в_БД: 179 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	" непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
- непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем) для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных такого лица (лицо, который является отцом либо матерью ребенка в зависимости кто подает заявление на получение государственной услуги)."	< ID_Вопроса_в_БД: 180 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Срок предоставления услуги?	"1. Срок принятия администрацией района решение о назначении пособия или об отказе в его назначении - 10 рабочих дней со дня подачи заявления и документов в случае, если указанные документы не требуют проверки содержащихся в них сведений. В случае обнаружения обстоятельств или документов, опровергающих достоверность сведений, представленных в подтверждение права на получение меры социальной поддержки, или необходимости проведения проверки, срок принятия решения о назначении (возобновлении) указанной меры социальной поддержки продлевается на десять рабочих дней.
2. Назначение и выплата пособия осуществляется в течение 34 рабочих дней со дня обращения заявителя (в случае необходимости проведения проверки сведений – 44 рабочих дней."	< ID_Вопроса_в_БД: 181 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_В каком случае учитываются в составе семьи пасынки и падчерицы?	"Только в случаях, прямо предусмотренных Социальным кодексом и Порядками №1 
и № 2. Пасынки и падчерицы учитываются в составе семьи, если они проживают совместно.
Пасынки и падчерицы – это ребенок (дети) одного из супругов по отношению 
к другому супругу, только в случае если брак между ними заключен.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 182 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Необходимо ли легализовывать документы, выданные на территории иностранного государства (проставлять «апостиль»)?	"На документах должен быть проставлен «апостиль» в соответствии с Гаагской конвенцией, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов либо справка должна быть легализована консульским учреждением Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации (Российская Федерация присоединилась 
к Гаагской конвенции с 31.05.1992).
В случае если между иностранным государством и Российской Федерацией заключен договор, отменяющий или упрощающий данную процедуру, или освобождает документ от легализации (второй абзац статьи 3 Гаагской конвенции), проставление «апостиль» 
не требуется, достаточно нотариально заверенного перевода на русский язык.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 183 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Детская карта	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) администрация какого района принимает решение?
б) сроки назначения?
"	"В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) решение принимается администрацией района по месту жительства семьи, который указан в решении суда (как по аналогии с лицами «БОМЖ»);
б) пособия назначаются по срокам, как лицам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге. 
"	< ID_Вопроса_в_БД: 184 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_При одновременном рождении двух и более детей каким образом устанавливается очередность рождения детей?	"В соответствии с информацией, полученной посредством межведомственного взаимодействия от органов ЗАГСа, очередность рождения детей можно определить по актовой записи в свидетельствах о рождении.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 185 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от полутора до семи лет на приобретение товаров детского ассортимента и продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Детская карта	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет_Какие основания для получения?	"Получателем государственной услуги является один из родителей (законных представителей) ребенка в возрасте от 7 до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет в случаях:
- если семья является малообеспеченной (семья, имеющая среднедушевой доход ниже полуторакратного размера величины прожиточного минимума в расчете на душу населения, установленного в Санкт-Петербурге за последний квартал, за который определена указанная величина прожиточного минимума, на дату обращения);
или
- если семья имеет право на пособие, независимо от среднедушевого дохода семьи.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 186 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет	Пособие школьникам	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет_Какие условия являются обязательными для получения?	Заявителями являются один из родителей или иной законный представитель (усыновитель, опекун, попечитель) ребенка (детей) в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет, являющийся гражданином Российской Федерации, имеющим место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, гражданином без определенного места жительства, лицом без гражданства, в том числе беженцем, имеющим место жительство или место пребывания в Санкт-Петербурге, иностранным гражданином, имеющим место жительство в Санкт-Петербурге, в случае если ребенок (дети) являются гражданами Российской Федерации, имеющими место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, гражданами без определенного места жительства, лицами без гражданства, в том числе беженцами, имеющими место жительство или место пребывания в Санкт-Петербурге, иностранными гражданами, имеющими место жительство в Санкт-Петербурге.	< ID_Вопроса_в_БД: 187 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет	Пособие школьникам	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет_Как оформлять услугу при рождении (усыновлении) нескольких детей?	При наличии в семье двух и более детей пособие назначается на каждого ребенка. 	< ID_Вопроса_в_БД: 188 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет	Пособие школьникам	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет_Какая сумма выплат?	"Ежемесячное пособие на ребенка с 7 лет до 16 лет либо до окончания образ. учр-я (до 18 лет) в 2023 году:
- 1174 руб.;
- 1694 руб. – на ребенка из неполной семьи, семьи военнослужащего."	< ID_Вопроса_в_БД: 189 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет	Пособие школьникам	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет_Кому не положено?	"Гражданам, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
гражданам, лишенным родительских прав (ограниченных в родительских правах);
гражданам Российской Федерации, выехавшим на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации."	< ID_Вопроса_в_БД: 190 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет	Пособие школьникам	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет_Как определяется размер выплат?	Для определения размера учитываются дети, воспитываемые и проживающие в семье заявителя, в том числе падчерицы и пасынки, совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также умершие дети, рожденные (усыновленные) матерью ребенка.	< ID_Вопроса_в_БД: 191 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет	Пособие школьникам	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет_Какие документы удостоверяют личность?	Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	< ID_Вопроса_в_БД: 192 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет	Пособие школьникам	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	< ID_Вопроса_в_БД: 193 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет	Пособие школьникам	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет_Какие заявления брать у заявителя?	Заявление о назначении выплаты.	< ID_Вопроса_в_БД: 194 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет	Пособие школьникам	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	1. Документы, содержащие данные органов регистрационного учета заявителя и ребенка (детей), 2. Документы, подтверждающие наличие в семье детей: (в том числе включаемых в состав семьи, совершеннолетних детей, от 18 до 23 лет включительно, обучающихся по очной форме обучения), 3. Свидетельство о заключении (расторжении) брака, 4. Документы о доходах семьи за три месяца, предшествующих месяцу перед месяцем подачи заявления ЛИБО документ, подтверждающий льготную категорию, 5. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем заявителя), 6. СНИЛС, 7. Реквизиты счета	< ID_Вопроса_в_БД: 195 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет	Пособие школьникам	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет_Какие основания для отказа в приеме документов?	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя"	< ID_Вопроса_в_БД: 196 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет	Пособие школьникам	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	" непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
- непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем) для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных такого лица (лицо, который является отцом либо матерью ребенка в зависимости кто подает заявление на получение государственной услуги)."	< ID_Вопроса_в_БД: 197 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет	Пособие школьникам	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет_Срок предоставления услуги?	"1. Срок принятия администрацией района решение о назначении пособия или об отказе в его назначении - 10 рабочих дней со дня подачи заявления и документов в случае, если указанные документы не требуют проверки содержащихся в них сведений. В случае обнаружения обстоятельств или документов, опровергающих достоверность сведений, представленных в подтверждение права на получение меры социальной поддержки, или необходимости проведения проверки, срок принятия решения о назначении (возобновлении) указанной меры социальной поддержки продлевается на десять рабочих дней.
2. Назначение и выплата пособия осуществляется в течение 34 рабочих дней со дня обращения заявителя (в случае необходимости проведения проверки сведений – 44 рабочих дней."	< ID_Вопроса_в_БД: 198 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет	Пособие школьникам	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет_В каком случае учитываются в составе семьи пасынки и падчерицы?	"Только в случаях, прямо предусмотренных Социальным кодексом и Порядками №1 
и № 2. Пасынки и падчерицы учитываются в составе семьи, если они проживают совместно.
Пасынки и падчерицы – это ребенок (дети) одного из супругов по отношению 
к другому супругу, только в случае если брак между ними заключен.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 199 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет	Пособие школьникам	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет_Необходимо ли легализовывать документы, выданные на территории иностранного государства (проставлять «апостиль»)?	"На документах должен быть проставлен «апостиль» в соответствии с Гаагской конвенцией, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов либо справка должна быть легализована консульским учреждением Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации (Российская Федерация присоединилась 
к Гаагской конвенции с 31.05.1992).
В случае если между иностранным государством и Российской Федерацией заключен договор, отменяющий или упрощающий данную процедуру, или освобождает документ от легализации (второй абзац статьи 3 Гаагской конвенции), проставление «апостиль» 
не требуется, достаточно нотариально заверенного перевода на русский язык.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 200 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет	Пособие школьникам	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет_В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) администрация какого района принимает решение?
б) сроки назначения?
"	"В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) решение принимается администрацией района по месту жительства семьи, который указан в решении суда (как по аналогии с лицами «БОМЖ»);
б) пособия назначаются по срокам, как лицам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге. 
"	< ID_Вопроса_в_БД: 201 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет	Пособие школьникам	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет_При одновременном рождении двух и более детей каким образом устанавливается очередность рождения детей?	"В соответствии с информацией, полученной посредством межведомственного взаимодействия от органов ЗАГСа, очередность рождения детей можно определить по актовой записи в свидетельствах о рождении.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 202 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от 7 лет до 16 лет либо до окончания образовательного учреждения, реализующего образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования, но не старше 18 лет	Пособие школьникам	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие основания для получения?	"Ежемесячное пособие на ребенка-инвалида предоставляется со дня установления инвалидности, если обращение последовало не позднее 6 месяцев со дня возникновения прав, не считая месяца подачи заявления.
При обращении, последовавшем после истечения указанного срока, ежемесячное пособие назначается и выплачивается за истекшее время, но не более чем за 6 месяцев до месяца, в котором подано заявление.

"	< ID_Вопроса_в_БД: 203 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие условия являются обязательными для получения?	Заявителем является законный представитель (родитель, усыновитель, опекун, попечитель) ребенка-инвалида в возрасте от рождения до 18 лет, при условии, что заявитель и ребенок, в отношении которого подается заявление, являются гражданами Российской Федерации, имеющими место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, гражданами без определенного места жительства, лицами без гражданства, в том числе беженцами, имеющими место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, иностранными гражданами, имеющими место жительство в Санкт-Петербурге	< ID_Вопроса_в_БД: 204 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Как оформлять услугу при рождении (усыновлении) нескольких детей?	При наличии в семье двух и более детей пособие назначается на каждого ребенка. 	< ID_Вопроса_в_БД: 205 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какая сумма выплат?	"Ежемесячное пособие на ребенка-инвалида в 2023 году - 8620 руб.;
"	< ID_Вопроса_в_БД: 206 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Кому не положено?	"Гражданам, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
гражданам, лишенным родительских прав (ограниченных в родительских правах);
гражданам Российской Федерации, выехавшим на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации."	< ID_Вопроса_в_БД: 207 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие документы удостоверяют личность?	Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	< ID_Вопроса_в_БД: 208 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	< ID_Вопроса_в_БД: 209 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие заявления брать у заявителя?	Заявление о назначении выплаты и заявление на открытие счета и предоставления карты «Детская» если ребенок младше 7 лет	< ID_Вопроса_в_БД: 210 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	1. Документы, содержащие данные органов регистрационного учета заявителя и ребенка (детей), 2. Документы, подтверждающие наличие в семье детей. 3. Свидетельство о заключении (расторжении) брака, 4. Документы о доходах семьи за три месяца, предшествующих месяцу перед месяцем подачи заявления ЛИБО документ, подтверждающий льготную категорию, 5. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем заявителя), 6. СНИЛС, 7. Реквизиты счета после достижения 7 летнего возраста ребенка.  На детей в возрасте до 7 лет пособие перечисляется на пластиковую карту «Детская». 8. Справка МСЭ об установлении группы инвалидности 	< ID_Вопроса_в_БД: 211 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие основания для отказа в приеме документов?	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя"	< ID_Вопроса_в_БД: 212 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	" непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
- непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем) для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных такого лица (лицо, который является отцом либо матерью ребенка в зависимости кто подает заявление на получение государственной услуги)."	< ID_Вопроса_в_БД: 213 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Срок предоставления услуги?	1. Срок принятия администрацией района решение о назначении пособия или об отказе в его назначении - 10 рабочих дней со дня подачи заявления и документов в случае, если указанные документы не требуют проверки содержащихся в них сведений. В случае обнаружения обстоятельств или документов, опровергающих достоверность сведений, представленных в подтверждение права на получение меры социальной поддержки, или необходимости проведения проверки, срок принятия решения о назначении (возобновлении) указанной меры социальной поддержки продлевается на 5 рабочих дней.	< ID_Вопроса_в_БД: 214 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_В каком случае учитываются в составе семьи пасынки и падчерицы?	"Только в случаях, прямо предусмотренных Социальным кодексом и Порядками №1 
и № 2. Пасынки и падчерицы учитываются в составе семьи, если они проживают совместно.
Пасынки и падчерицы – это ребенок (дети) одного из супругов по отношению 
к другому супругу, только в случае если брак между ними заключен.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 215 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Необходимо ли легализовывать документы, выданные на территории иностранного государства (проставлять «апостиль»)?	"На документах должен быть проставлен «апостиль» в соответствии с Гаагской конвенцией, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов либо справка должна быть легализована консульским учреждением Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации (Российская Федерация присоединилась 
к Гаагской конвенции с 31.05.1992).
В случае если между иностранным государством и Российской Федерацией заключен договор, отменяющий или упрощающий данную процедуру, или освобождает документ от легализации (второй абзац статьи 3 Гаагской конвенции), проставление «апостиль» 
не требуется, достаточно нотариально заверенного перевода на русский язык.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 216 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок инвалид	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) администрация какого района принимает решение?
б) сроки назначения?
"	"В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) решение принимается администрацией района по месту жительства семьи, который указан в решении суда (как по аналогии с лицами «БОМЖ»);
б) пособия назначаются по срокам, как лицам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге. 
"	< ID_Вопроса_в_БД: 217 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_При одновременном рождении двух и более детей каким образом устанавливается очередность рождения детей?	"В соответствии с информацией, полученной посредством межведомственного взаимодействия от органов ЗАГСа, очередность рождения детей можно определить по актовой записи в свидетельствах о рождении.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 218 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие основания для получения?	"Ежемесячное пособие предоставляется со дня установления инвалидности обоим законным представителям (единственному законному представителю), если обращение последовало не позднее 6 месяцев со дня возникновения права, не считая месяца подачи заявления и документов. При обращении, последовавшем после истечения указанного срока, ежемесячное пособие назначается и выплачивается за истекшее время, но не более чем за 6 месяцев до месяца в котором подано заявление со всеми необходимыми документами.

Назначение и выплата пособия осуществляется на срок, указанных в справках медико-социальной экспертизы обоих родителей (единственного родителя-инвалида).
Ежемесячное пособие назначается по месяц исполнения ребенку возраста 18 лет. Ежемесячное пособие предоставляется гражданам, имеющим место пребывания в Санкт-Петербурге, на срок регистрации по месту пребывания в Санкт-Петербурге.

"	< ID_Вопроса_в_БД: 219 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Родитель с инвалидностью	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие условия являются обязательными для получения?	"Заявителем является один из законных представителей (родитель, усыновитель, опекун, попечитель) ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, при условии, что заявитель и ребенок, в отношении которого подается заявление, являются гражданами Российской Федерации, имеющими место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, либо лицами без определенного места жительства (при условии подтверждения последнего места жительства в Санкт-Петербурге (Ленинграде)), лицами без гражданства, в том числе беженцами, имеющими место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге; иностранными гражданами, имеющими место жительства в Санкт-Петербурге."	< ID_Вопроса_в_БД: 220 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Родитель с инвалидностью	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Как оформлять услугу при рождении (усыновлении) нескольких детей?	При наличии в семье двух и более детей пособие назначается на каждого ребенка. 	< ID_Вопроса_в_БД: 221 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Родитель с инвалидностью	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какая сумма выплат?	"Ежемесячное пособие на ребенка-инвалида в 2023 году - 8620 руб.;
"	< ID_Вопроса_в_БД: 222 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Родитель с инвалидностью	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Кому не положено?	"Гражданам, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
гражданам, лишенным родительских прав (ограниченных в родительских правах);
гражданам Российской Федерации, выехавшим на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации."	< ID_Вопроса_в_БД: 223 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Родитель с инвалидностью	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие документы удостоверяют личность?	Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	< ID_Вопроса_в_БД: 224 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Родитель с инвалидностью	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	< ID_Вопроса_в_БД: 225 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Родитель с инвалидностью	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие заявления брать у заявителя?	Заявление о назначении выплаты и заявление на открытие счета и предоставления карты «Детская»	< ID_Вопроса_в_БД: 226 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Родитель с инвалидностью	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	1. Документы, содержащие данные органов регистрационного учета заявителя и ребенка (детей), 2. Документы, подтверждающие наличие в семье детей. 3. Свидетельство о заключении (расторжении) брака, 4. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем заявителя), 5. СНИЛС, 6. Реквизиты счета после достижения 7 летнего возраста ребенка.  На детей в возрасте до 7 лет пособие перечисляется на пластиковую карту «Детская». 7. Справки об установлении инвалидности обоих законных представителей (единственного законного представителя).	< ID_Вопроса_в_БД: 227 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Родитель с инвалидностью	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие основания для отказа в приеме документов?	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя"	< ID_Вопроса_в_БД: 228 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Родитель с инвалидностью	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	" непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
- непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем) для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных такого лица (лицо, который является отцом либо матерью ребенка в зависимости кто подает заявление на получение государственной услуги)."	< ID_Вопроса_в_БД: 229 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Родитель с инвалидностью	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Срок предоставления услуги?	"1. Срок принятия администрацией района решение о назначении пособия или об отказе в его назначении - 10 рабочих дней со дня подачи заявления и документов в случае, если указанные документы не требуют проверки содержащихся в них сведений. В случае обнаружения обстоятельств или документов, опровергающих достоверность сведений, представленных в подтверждение права на получение меры социальной поддержки, или необходимости проведения проверки, срок принятия решения о назначении (возобновлении) указанной меры социальной поддержки продлевается на десять рабочих дней.
2. Назначение и выплата пособия осуществляется в течение 34 рабочих дней со дня обращения заявителя (в случае необходимости проведения проверки сведений – 44 рабочих дней."	< ID_Вопроса_в_БД: 230 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Родитель с инвалидностью	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_В каком случае учитываются в составе семьи пасынки и падчерицы?	"Только в случаях, прямо предусмотренных Социальным кодексом и Порядками №1 
и № 2. Пасынки и падчерицы учитываются в составе семьи, если они проживают совместно.
Пасынки и падчерицы – это ребенок (дети) одного из супругов по отношению 
к другому супругу, только в случае если брак между ними заключен.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 231 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Родитель с инвалидностью	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Необходимо ли легализовывать документы, выданные на территории иностранного государства (проставлять «апостиль»)?	"На документах должен быть проставлен «апостиль» в соответствии с Гаагской конвенцией, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов либо справка должна быть легализована консульским учреждением Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации (Российская Федерация присоединилась 
к Гаагской конвенции с 31.05.1992).
В случае если между иностранным государством и Российской Федерацией заключен договор, отменяющий или упрощающий данную процедуру, или освобождает документ от легализации (второй абзац статьи 3 Гаагской конвенции), проставление «апостиль» 
не требуется, достаточно нотариально заверенного перевода на русский язык.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 232 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Родитель с инвалидностью	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) администрация какого района принимает решение?
б) сроки назначения?
"	"В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) решение принимается администрацией района по месту жительства семьи, который указан в решении суда (как по аналогии с лицами «БОМЖ»);
б) пособия назначаются по срокам, как лицам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге. 
"	< ID_Вопроса_в_БД: 233 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Родитель с инвалидностью	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_При одновременном рождении двух и более детей каким образом устанавливается очередность рождения детей?	"В соответствии с информацией, полученной посредством межведомственного взаимодействия от органов ЗАГСа, очередность рождения детей можно определить по актовой записи в свидетельствах о рождении.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 234 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка в возрасте от рождения до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и (или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Родитель с инвалидностью	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
_Какие основания для получения?"	"Ежемесячное пособие предоставляется со дня установления инвалидности обоим законным представителям (единственному законному представителю), если обращение последовало не позднее шести месяцев со дня возникновения прав, не считая месяца подачи заявления.
При обращении, последовавшем после истечения указанного срока, государственная услуга назначается и выплачивается за истекшее время, но не более чем за шесть месяцев до месяца, в котором подано заявление со всеми необходимыми документами.

При наличии в семье двух и более детей ежемесячное пособие назначается на каждого ребенка.

Ежемесячное пособие назначается по месяц исполнения ребенку (детям) возраста 18 лет. Назначение и выплата пособия осуществляется на срок, указанный в справке медико-социальной экспертизы на ребенка-инвалида и обоих родителей-инвалидов (единственного родителя-инвалида).

"	"< ID_Вопроса_в_БД: 235 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
"	Родитель с инвалидностью, ребенок-инвалид	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
_Какие условия являются обязательными для получения?"	"Заявителем является законный представитель (родитель, усыновитель, опекун, попечитель) ребенка-инвалида в возрасте от рождения до 18 лет, из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, при условии, что заявитель и ребенок, в отношении которого подается заявление, являются гражданами Российской Федерации, имеющими место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, гражданами без определенного места жительства, лицами без гражданства, в том числе беженцами, имеющими место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, иностранными гражданами, имеющими место жительства в Санкт-Петербурге.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 236 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
"	Родитель с инвалидностью, ребенок-инвалид	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
_Как оформлять услугу при рождении (усыновлении) нескольких детей?"	При наличии в семье двух и более детей пособие назначается на каждого ребенка. 	"< ID_Вопроса_в_БД: 237 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
"	Родитель с инвалидностью, ребенок-инвалид	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
_Какая сумма выплат?"	Ежемесячное пособие на ребенка-инв. из семьи, где оба родителя инв. I, II гр в 2023 году - 11969 руб.	"< ID_Вопроса_в_БД: 238 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
"	Родитель с инвалидностью, ребенок-инвалид	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
_Кому не положено?"	"Гражданам, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
гражданам, лишенным родительских прав (ограниченных в родительских правах);
гражданам Российской Федерации, выехавшим на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации."	"< ID_Вопроса_в_БД: 239 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
"	Родитель с инвалидностью, ребенок-инвалид	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
_Какие документы удостоверяют личность?"	Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	"< ID_Вопроса_в_БД: 240 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
"	Родитель с инвалидностью, ребенок-инвалид	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
_Какие документы предоставить при обращении представителя?"	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	"< ID_Вопроса_в_БД: 241 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
"	Родитель с инвалидностью, ребенок-инвалид	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
_Какие заявления брать у заявителя?"	Заявление о назначении выплаты.	"< ID_Вопроса_в_БД: 242 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
"	Родитель с инвалидностью, ребенок-инвалид	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?"	1. Документы, содержащие данные органов регистрационного учета заявителя и ребенка (детей), 2. Документы, подтверждающие наличие в семье детей. 3. Свидетельство о заключении (расторжении) брака, 4. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем заявителя), 5. СНИЛС, 6. Реквизиты счета.  7. Справки об установлении инвалидности обоих законных представителей (единственного законного представителя). 8. Справка МСЭ об установлении группы инвалидности на ребенка.	"< ID_Вопроса_в_БД: 243 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
"	Родитель с инвалидностью, ребенок-инвалид	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
_Какие основания для отказа в приеме документов?"	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя"	"< ID_Вопроса_в_БД: 244 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
"	Родитель с инвалидностью, ребенок-инвалид	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?"	" непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
- непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем) для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных такого лица (лицо, который является отцом либо матерью ребенка в зависимости кто подает заявление на получение государственной услуги)."	"< ID_Вопроса_в_БД: 245 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
"	Родитель с инвалидностью, ребенок-инвалид	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
_Срок предоставления услуги?"	"не более 29 рабочих дней с даты регистрации заявления.
Срок принятия администрацией района решение о назначении пособия или об отказе в его назначении - 10 рабочих дней со дня подачи заявления и документов в случае, если указанные документы не требуют проверки содержащихся в них сведений."	"< ID_Вопроса_в_БД: 246 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
"	Родитель с инвалидностью, ребенок-инвалид	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
_В каком случае учитываются в составе семьи пасынки и падчерицы?"	"Только в случаях, прямо предусмотренных Социальным кодексом и Порядками №1 
и № 2. Пасынки и падчерицы учитываются в составе семьи, если они проживают совместно.
Пасынки и падчерицы – это ребенок (дети) одного из супругов по отношению 
к другому супругу, только в случае если брак между ними заключен.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 247 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
"	Родитель с инвалидностью, ребенок-инвалид	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
_Необходимо ли легализовывать документы, выданные на территории иностранного государства (проставлять «апостиль»)?"	"На документах должен быть проставлен «апостиль» в соответствии с Гаагской конвенцией, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов либо справка должна быть легализована консульским учреждением Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации (Российская Федерация присоединилась 
к Гаагской конвенции с 31.05.1992).
В случае если между иностранным государством и Российской Федерацией заключен договор, отменяющий или упрощающий данную процедуру, или освобождает документ от легализации (второй абзац статьи 3 Гаагской конвенции), проставление «апостиль» 
не требуется, достаточно нотариально заверенного перевода на русский язык.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 248 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
"	Родитель с инвалидностью, ребенок-инвалид	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
_В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) администрация какого района принимает решение?
б) сроки назначения?
"	"В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) решение принимается администрацией района по месту жительства семьи, который указан в решении суда (как по аналогии с лицами «БОМЖ»);
б) пособия назначаются по срокам, как лицам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге. 
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 249 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
"	Родитель с инвалидностью, ребенок-инвалид	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
_При одновременном рождении двух и более детей каким образом устанавливается очередность рождения детей?"	"В соответствии с информацией, полученной посредством межведомственного взаимодействия от органов ЗАГСа, очередность рождения детей можно определить по актовой записи в свидетельствах о рождении.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 250 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида в возрасте до 18 лет из семьи, где оба законных представителя (единственный законный представитель) являются инвалидами I и(или) II групп, на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов
"	Родитель с инвалидностью, ребенок-инвалид	
Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие условия являются обязательными для получения?	"заявитель (один из родителей или иной законный представитель (усыновитель, опекун, попечитель) ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет) является гражданином Российской Федерации, имеющим место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, гражданином без определенного места жительства, лицом без гражданства, в том числе беженцем, имеющим место жительство или место пребывания в Санкт-Петербурге, иностранным гражданином, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге;
- ребенок (дети) являются гражданами Российской Федерации, имеющими место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, гражданами без определенного места жительства, лицами без гражданства, в том числе беженцами, имеющими место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, иностранными гражданами, имеющими место жительство в Санкт-Петербурге.E3"	< ID_Вопроса_в_БД: 251 > Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	ВИЧ-инфицированный	
Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Как оформлять услугу при рождении (усыновлении) нескольких детей?	При наличии в семье двух и более детей пособие назначается на каждого ребенка. 	< ID_Вопроса_в_БД: 252 > Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	ВИЧ-инфицированный	
Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какая сумма выплат?	"Ежемесячное пособие на ВИЧ-инфицированного ребенка в 2023 году: 8620 руб.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 253 > Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	ВИЧ-инфицированный	
Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Кому не положено?	"Гражданам, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
гражданам, лишенным родительских прав (ограниченных в родительских правах);
гражданам Российской Федерации, выехавшим на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации."	< ID_Вопроса_в_БД: 254 > Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	ВИЧ-инфицированный	
Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие документы удостоверяют личность?	Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	< ID_Вопроса_в_БД: 255 > Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	ВИЧ-инфицированный	
Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	< ID_Вопроса_в_БД: 256 > Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	ВИЧ-инфицированный	
Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие заявления брать у заявителя?	Заявление о назначении выплаты и заявление на открытие счета и предоставления карты «Детская» если ребенок младше 7 лет	< ID_Вопроса_в_БД: 257 > Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	ВИЧ-инфицированный	
Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	1. Документы, содержащие данные органов регистрационного учета заявителя и ребенка (детей), 2. Документы, подтверждающие наличие в семье детей. 3. Свидетельство о заключении (расторжении) брака, 4. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем заявителя), 5. СНИЛС, 6. Реквизиты счета после достижения 7 летнего возраста ребенка.  На детей в возрасте до 7 лет пособие перечисляется на пластиковую карту «Детская». 7. Справка о наличии ВИЧ-инфекции, выданная медицинской организацией в соответствии с приказом Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 14.09.2020 № 972н «Об утверждении Порядка выдачи медицинскими организациями справок и медицинских заключений».	< ID_Вопроса_в_БД: 258 > Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	ВИЧ-инфицированный	
Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие основания для отказа в приеме документов?	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя"	< ID_Вопроса_в_БД: 259 > Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	ВИЧ-инфицированный	
Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	" непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
- непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем) для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных такого лица (лицо, который является отцом либо матерью ребенка в зависимости кто подает заявление на получение государственной услуги)."	< ID_Вопроса_в_БД: 260 > Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	ВИЧ-инфицированный	
Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Срок предоставления услуги?	"1. Срок принятия администрацией района решение о назначении пособия или об отказе в его назначении - 10 рабочих дней со дня подачи заявления и документов в случае, если указанные документы не требуют проверки содержащихся в них сведений. В случае обнаружения обстоятельств или документов, опровергающих достоверность сведений, представленных в подтверждение права на получение меры социальной поддержки, или необходимости проведения проверки, срок принятия решения о назначении (возобновлении) указанной меры социальной поддержки продлевается на десять рабочих дней.
2. Назначение и выплата пособия осуществляется в течение 34 рабочих дней со дня обращения заявителя (в случае необходимости проведения проверки сведений – 44 рабочих дней."	< ID_Вопроса_в_БД: 261 > Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	ВИЧ-инфицированный	
Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_В каком случае учитываются в составе семьи пасынки и падчерицы?	"Только в случаях, прямо предусмотренных Социальным кодексом и Порядками №1 
и № 2. Пасынки и падчерицы учитываются в составе семьи, если они проживают совместно.
Пасынки и падчерицы – это ребенок (дети) одного из супругов по отношению 
к другому супругу, только в случае если брак между ними заключен.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 262 > Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	ВИЧ-инфицированный	
Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Необходимо ли легализовывать документы, выданные на территории иностранного государства (проставлять «апостиль»)?	"На документах должен быть проставлен «апостиль» в соответствии с Гаагской конвенцией, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов либо справка должна быть легализована консульским учреждением Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации (Российская Федерация присоединилась 
к Гаагской конвенции с 31.05.1992).
В случае если между иностранным государством и Российской Федерацией заключен договор, отменяющий или упрощающий данную процедуру, или освобождает документ от легализации (второй абзац статьи 3 Гаагской конвенции), проставление «апостиль» 
не требуется, достаточно нотариально заверенного перевода на русский язык.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 263 > Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	ВИЧ-инфицированный	
"Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) администрация какого района принимает решение?
б) сроки назначения?
"	"В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) решение принимается администрацией района по месту жительства семьи, который указан в решении суда (как по аналогии с лицами «БОМЖ»);
б) пособия назначаются по срокам, как лицам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге. 
"	< ID_Вопроса_в_БД: 264 > Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	ВИЧ-инфицированный	
Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_При одновременном рождении двух и более детей каким образом устанавливается очередность рождения детей?	"В соответствии с информацией, полученной посредством межведомственного взаимодействия от органов ЗАГСа, очередность рождения детей можно определить по актовой записи в свидетельствах о рождении.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 265 > Предоставлять меры социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ВИЧ-инфицированного ребенка в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	ВИЧ-инфицированный	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие основания для получения?	"Ежемесячное пособие на ребенка-инвалида с особыми потребностями назначается ребенку-инвалиду в возрасте до 18 лет, у которого в индивидуальной программе реабилитации инвалида (ИПР ребенка-инвалида) или в индивидуальной программе реабилитации или абилитации ребенка-инвалида (ИПРА ребенка-инвалида), выданными федеральным государственным учреждением медико-социальной экспертизы, имеется запись о наличии третьей степени ограничения по одной из основных категорий жизнедеятельности.

Ежемесячное пособие на ребенка-инвалида с особыми потребностями назначается с даты освидетельствования, указанной в ИПР ребенка-инвалида или ИПРА ребенка-инвалида, если обращение последовало не позднее 6 месяцев со дня возникновения права, не считая месяца подачи заявления.


"	< ID_Вопроса_в_БД: 266 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок-инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие условия являются обязательными для получения?	"Заявителем является законный представитель (родитель, усыновитель, опекун, попечитель) ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет, при условии, что заявитель и ребенок, в отношении которого подается заявление, являются гражданами Российской Федерации, имеющими место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, гражданами без определенного места жительства, лицами без гражданства, в том числе беженцами, имеющими место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, иностранными гражданами, имеющими место жительство в Санкт-Петербурге.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 267 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок-инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Как оформлять услугу при рождении (усыновлении) нескольких детей?	При наличии в семье двух и более детей пособие назначается на каждого ребенка. 	< ID_Вопроса_в_БД: 268 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок-инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какая сумма выплат?	"Ежемесячное пособие на ребенка-инвалида с особыми потребностями в 2023 году - 19422 руб.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 269 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок-инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Кому не положено?	"Гражданам, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
гражданам, лишенным родительских прав (ограниченных в родительских правах);
гражданам Российской Федерации, выехавшим на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации."	< ID_Вопроса_в_БД: 270 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок-инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие документы удостоверяют личность?	Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	< ID_Вопроса_в_БД: 271 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок-инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	< ID_Вопроса_в_БД: 272 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок-инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие заявления брать у заявителя?	Заявление о назначении выплаты.	< ID_Вопроса_в_БД: 273 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок-инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	1. Документы, содержащие данные органов регистрационного учета заявителя и ребенка (детей), 2. Документы, подтверждающие наличие в семье детей. 3. Свидетельство о заключении (расторжении) брака, 4. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем заявителя), 5. СНИЛС, 6. Реквизиты счета. 7. Индивидуальная программа реабилитации ребенка-инвалида (ИПР). 	< ID_Вопроса_в_БД: 274 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок-инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие основания для отказа в приеме документов?	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя"	< ID_Вопроса_в_БД: 275 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок-инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	" непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
- непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем) для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных такого лица (лицо, который является отцом либо матерью ребенка в зависимости кто подает заявление на получение государственной услуги)."	< ID_Вопроса_в_БД: 276 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок-инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Срок предоставления услуги?	"не более 29 рабочих дней со дня поступления заявления в администрацию района.
Срок принятия администрацией района решение о назначении пособия или об отказе в его назначении - 10 рабочих дней со дня подачи заявления и документов в случае, если указанные документы не требуют проверки содержащихся в них сведений."	< ID_Вопроса_в_БД: 277 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок-инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_В каком случае учитываются в составе семьи пасынки и падчерицы?	"Только в случаях, прямо предусмотренных Социальным кодексом и Порядками №1 
и № 2. Пасынки и падчерицы учитываются в составе семьи, если они проживают совместно.
Пасынки и падчерицы – это ребенок (дети) одного из супругов по отношению 
к другому супругу, только в случае если брак между ними заключен.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 278 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок-инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_Необходимо ли легализовывать документы, выданные на территории иностранного государства (проставлять «апостиль»)?	"На документах должен быть проставлен «апостиль» в соответствии с Гаагской конвенцией, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов либо справка должна быть легализована консульским учреждением Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации (Российская Федерация присоединилась 
к Гаагской конвенции с 31.05.1992).
В случае если между иностранным государством и Российской Федерацией заключен договор, отменяющий или упрощающий данную процедуру, или освобождает документ от легализации (второй абзац статьи 3 Гаагской конвенции), проставление «апостиль» 
не требуется, достаточно нотариально заверенного перевода на русский язык.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 279 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок-инвалид	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) администрация какого района принимает решение?
б) сроки назначения?
"	"В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) решение принимается администрацией района по месту жительства семьи, который указан в решении суда (как по аналогии с лицами «БОМЖ»);
б) пособия назначаются по срокам, как лицам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге. 
"	< ID_Вопроса_в_БД: 280 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок-инвалид	
Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов_При одновременном рождении двух и более детей каким образом устанавливается очередность рождения детей?	"В соответствии с информацией, полученной посредством межведомственного взаимодействия от органов ЗАГСа, очередность рождения детей можно определить по актовой записи в свидетельствах о рождении.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 281 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежемесячного пособия на ребенка-инвалида с особыми потребностями в возрасте до 18 лет на приобретение товаров детского (подросткового) ассортимента, продуктов детского питания, специальных молочных продуктов	Ребенок-инвалид	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
_Какие основания для получения?"	"Ежегодная компенсационная выплата на ребенка, страдающего заболеванием целиакия, назначается со дня установления медицинского диагноза до исполнения ребенку, страдающему заболеванием целиакия, возраста 18 лет и назначается один раз в течение календарного года в размере, установленном на соответствующий календарный год.

"	"< ID_Вопроса_в_БД: 282 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
"	Ребенок с целиакия	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
_Какие условия являются обязательными для получения?"	"заявитель (один из родителей или иной законный представитель (усыновитель, опекун, попечитель) ребенка в возрасте до 18 лет, не являющегося инвалидом, страдающего заболеванием целиакия) является гражданином Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге;
- ребенок (дети) являются гражданами Российской Федерации, имеющими место жительства в Санкт-Петербурге."	"< ID_Вопроса_в_БД: 283 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
"	Ребенок с целиакия	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
_Как оформлять услугу при рождении (усыновлении) нескольких детей?"	При наличии в семье двух и более детей пособие назначается на каждого ребенка. 	"< ID_Вопроса_в_БД: 284 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
"	Ребенок с целиакия	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
_Какая сумма выплат?"	"Ежегодная компенсационная выплата на ребенка в возрасте до 18 лет, страдающего заболеванием целиакия в 2023 году - 14373 руб.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 285 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
"	Ребенок с целиакия	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
_Кому не положено?"	"Гражданам, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
гражданам, лишенным родительских прав (ограниченных в родительских правах);
гражданам Российской Федерации, выехавшим на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации."	"< ID_Вопроса_в_БД: 286 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
"	Ребенок с целиакия	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
_Какие документы удостоверяют личность?"	Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	"< ID_Вопроса_в_БД: 287 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
"	Ребенок с целиакия	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
_Какие документы предоставить при обращении представителя?"	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	"< ID_Вопроса_в_БД: 288 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
"	Ребенок с целиакия	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
_Какие заявления брать у заявителя?"	Заявление о назначении выплаты.	"< ID_Вопроса_в_БД: 289 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
"	Ребенок с целиакия	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?"	1. Документы, содержащие данные органов регистрационного учета заявителя и ребенка (детей), 2. Документы, подтверждающие наличие в семье детей. 3. Свидетельство о заключении (расторжении) брака, 4. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем заявителя), 5. СНИЛС, 6. Реквизиты счета. 7. Справка, выданная медицинской организацией о наличии у ребенка, не являющегося инвалидом, заболевания целиакия по форме, установленной Комитетом по здравоохранению	"< ID_Вопроса_в_БД: 290 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
"	Ребенок с целиакия	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
_Какие основания для отказа в приеме документов?"	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя"	"< ID_Вопроса_в_БД: 291 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
"	Ребенок с целиакия	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?"	" непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
- непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем) для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных такого лица (лицо, который является отцом либо матерью ребенка в зависимости кто подает заявление на получение государственной услуги)."	"< ID_Вопроса_в_БД: 292 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
"	Ребенок с целиакия	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
_Срок предоставления услуги?"	"не более 44 рабочих дней со дня поступления заявления в администрацию района.
Срок принятия администрацией района решение о назначении пособия или об отказе в его назначении - 10 рабочих дней со дня подачи заявления и документов в случае, если указанные документы не требуют проверки содержащихся в них сведений."	"< ID_Вопроса_в_БД: 293 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
"	Ребенок с целиакия	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
_В каком случае учитываются в составе семьи пасынки и падчерицы?"	"Только в случаях, прямо предусмотренных Социальным кодексом и Порядками №1 
и № 2. Пасынки и падчерицы учитываются в составе семьи, если они проживают совместно.
Пасынки и падчерицы – это ребенок (дети) одного из супругов по отношению 
к другому супругу, только в случае если брак между ними заключен.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 294 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
"	Ребенок с целиакия	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
_Необходимо ли легализовывать документы, выданные на территории иностранного государства (проставлять «апостиль»)?"	"На документах должен быть проставлен «апостиль» в соответствии с Гаагской конвенцией, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов либо справка должна быть легализована консульским учреждением Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации (Российская Федерация присоединилась 
к Гаагской конвенции с 31.05.1992).
В случае если между иностранным государством и Российской Федерацией заключен договор, отменяющий или упрощающий данную процедуру, или освобождает документ от легализации (второй абзац статьи 3 Гаагской конвенции), проставление «апостиль» 
не требуется, достаточно нотариально заверенного перевода на русский язык.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 295 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
"	Ребенок с целиакия	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
_В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) администрация какого района принимает решение?
б) сроки назначения?
"	"В случае установления места жительства семьи в Санкт-Петербурге по решению суда:
а) решение принимается администрацией района по месту жительства семьи, который указан в решении суда (как по аналогии с лицами «БОМЖ»);
б) пособия назначаются по срокам, как лицам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге. 
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 296 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
"	Ребенок с целиакия	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
_При одновременном рождении двух и более детей каким образом устанавливается очередность рождения детей?"	"В соответствии с информацией, полученной посредством межведомственного взаимодействия от органов ЗАГСа, очередность рождения детей можно определить по актовой записи в свидетельствах о рождении.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 297 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодной компенсационной выплаты на ребенка, страдающего заболеванием целиакия
"	Ребенок с целиакия	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации _Какие основания для получения?	"Заявителями являются граждане Российской Федерации, имеющие место жительства в Санкт-Петербурге и получившие сертификат ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"""	< ID_Вопроса_в_БД: 298 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации 	Земельный капитал	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации _Какие условия являются обязательными для получения?	"Средства земельного капитала на приобретение земельного участка направляются гражданам, получившим сертификат «Земельный капитал в Санкт-Петербурге» в качестве возмещения расходов на указанные цели, произведенных с даты предоставления сертификата, но не ранее 01.07.2016. Направление средств земельного капитала на приобретение земельного участка осуществляется однократно. В случае если расходы на приобретение земельного участка меньше размера земельного капитала указанного в сертификате, неиспользованные денежные средства не подлежат выплате гражданину.

В настоящее время направление средств земельного капитала возможно на приобретение земельного участка,в части цели разрешенного использования земельного участка, предоставляемого многодетным семьям, нуждающимся в земельных участках со следующими видами разререшенного использования:
- ведение садоводства; 
- садовый земельный участок; 
- для садоводства, для ведения садоводства; 
- дачный земельный участок; 
- для ведения дачного хозяйства; 
- для дачного строительства."	< ID_Вопроса_в_БД: 299 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации 	Земельный капитал	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации _Как оформлять услугу при рождении (усыновлении) нескольких детей?	"Сертификат выдается однократно и оформляется на имя гражданина, имеющего право на дополнительную меру социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"", состоящего на учете в качестве нуждающегося в земельных участках для дачного строительства."	< ID_Вопроса_в_БД: 300 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации 	Земельный капитал	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации _Какая сумма выплат?	"Размер сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"" составляет: с 01.01.2023 - 430 333 руб. 09 коп.Средства земельного капитала на приобретение земельного участка направляются гражданам, получившим сертификат «Земельный капитал в Санкт-Петербурге» в качестве возмещения расходов на указанные цели, произведенных с даты предоставления сертификата, но не ранее 01.07.2016."	< ID_Вопроса_в_БД: 301 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации 	Земельный капитал	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации _Сколько раз можно получить?	Направление средств земельного капитала на приобретение земельного участка осуществляется однократно. В случае если расходы на приобретение земельного участка меньше размера земельного капитала указанного в сертификате, неиспользованные денежные средства не подлежат выплате гражданину.	< ID_Вопроса_в_БД: 302 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации 	Земельный капитал	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации _Как определяется размер выплат?	Земельный капитал в Санкт-Петербурге предоставляется в размере, установленном на дату обращения за получением дополнительной меры социальной поддержки.Размер земельного капитала в Санкт-Петербурге подлежит ежегодной индексации. Гражданам, получившим Земельный сертификат, размер земельного капитала в Санкт-Петербурге не индексируется.	< ID_Вопроса_в_БД: 303 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации 	Земельный капитал	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации _Какие документы удостоверяют личность?	"паспорт гражданина Российской Федерации;
временное удостоверение личности, выдаваемое на период оформления паспорта."	< ID_Вопроса_в_БД: 304 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации 	Земельный капитал	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации _Какие документы предоставить при обращении представителя?	"Документ, удостоверяющий личность представителя:
- паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта;
- паспорт иностранного гражданина, вид на жительство (с нотариально удостоверенным переводом на русский язык);
- удостоверение беженца.

Документы, подтверждающие полномочия представителя:
- доверенность, оформленная в соответствии с положениями действующего законодательства Российской Федерации. Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ.
- доверенность, в простой письменной форме"	< ID_Вопроса_в_БД: 305 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации 	Земельный капитал	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации _Какие заявления брать у заявителя?	Заявление  о направлении средств земельного капитала.	< ID_Вопроса_в_БД: 306 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации 	Земельный капитал	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации _Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	"Документы, содержащие сведения о месте жительства заявителя в Санкт-Петербурге:
- решение суда об установлении места жительства в Санкт-Петербурге (при наличии).
Договор купли-продажи земельного участка с указанием цены земельного участка.
Документы, подтверждающие полностью или частично расходы, произведенные владельцем сертификата (его супругом (супругой) с даты предоставления сертификата в соответствии с договором купли-продажи.
В случае направления средств земельного капитала полностью или частично на уплату первоначального взноса и(или) погашения основного долга и уплаты процентов по кредитному договору (договору займа), выданному на приобретение земельного участка, расположенного на территории Российской Федерации, включая ипотечные кредиты, предоставленные гражданам по кредитному договору (договору займа), дополнительно представляются следующие документы:
- кредитный договор (договор займа), заемщиком по которому является владелец сертификата или его супруг;
- документ, подтверждающий оплату полностью или частично денежной суммы по кредитному договору (договору займа) владельцем сертификата или его супругом кредитору (заимодавцу).
 Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем), в случае если для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных такого лица (указанным лицом является супруг (супруга) заявителя в случае, если приобретенный земельный участок находится в общей собственности с участием супруга (супруги) заявителя.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 307 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации 	Земельный капитал	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации _Какие основания для отказа в приеме документов?	"непредставление заявителем (представителем заявителя) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем заявителя), в случае если для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных такого лица (указанным лицом является супруг (супруга) заявителя в случае, если приобретенный земельный участок находится в общей собственности с участием супруга (супруги) заявителя;непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
 непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя"	< ID_Вопроса_в_БД: 308 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации 	Земельный капитал	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации _Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	"представление владельцем сертификата (представителем владельца сертификата) неполных и (или) недостоверных сведений;
отсутствие у гражданина права на приобретение земельного участка."	< ID_Вопроса_в_БД: 309 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации 	Земельный капитал	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации _Срок предоставления услуги?	Максимальный срок 15 рабочих дней со дня приема заявления со всеми необхобходимыми документами для предоставления государственной услуги.	< ID_Вопроса_в_БД: 310 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде направления средств земельного капитала в Санкт-Петербурге на приобретение земельного участка для дачного строительства на территории Российской Федерации 	Земельный капитал	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Какие основания для получения?	Многодетным семьям, имеющим жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности (в случае наличия в собственности нескольких жилых помещений - в одном жилом помещении по выбору), предоставляется право на оплату части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в пределах регионального стандарта нормативной площади жилого помещения в Санкт-Петербурге	< ID_Вопроса_в_БД: 311 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Размер части взноса?	"на оплату части взноса на капитальный ремонт 
30 процентов - семьям, имеющим в своем составе трех несовершеннолетних детей;
40 процентов - семьям, имеющим в своем составе от четырех до семи несовершеннолетних детей;
50 процентов - семьям, имеющим в своем составе восемь и более несовершеннолетних детей.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 312 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Когда начинает предоставляться выплата	Дополнительная мера социальной поддержки предоставляется начиная с месяца подачи заявления и всех необходимых документов.	< ID_Вопроса_в_БД: 313 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Кем явяется заявитель?	"Заявителем является один из законных представителей (родитель, усыновитель, опекун, попечитель) детей из многодетной семьи, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, являющийся гражданином РФ, имеющий место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, в случае если дети также являются гражданами РФ, имеющими место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге.Мера дополнительной социальной поддержки предоставляется одному из супругов (законному представителю) на семью.
За предоставлением услуги обращается собственник жилого помещения. В случае, если собственником жилого помещения является несовершеннолетний, заявление оформляется от имени одного из законных представителей.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 314 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Количество помещений на которое можно оформить	"Мера социальной поддержки предоставляется многодетной семье на одно жилое помещение, находящееся в собственности, по выбору многодетной семьи.
В случае наличия в собственности нескольких жилых помещений дополнительная мера социальной поддержки предоставляется в отношении одного жилого помещения по выбору семьи: - если заявитель выбрал жилое помещение, в котором он зарегистрирован по месту жительства - заявление адресуется в ОСЗН по месту жительства заявителя; - если заявитель выбрал жилое помещение, в котором он зарегистрирован по месту пребывания - заявление адресуется в ОСЗН по месту пребывания заявителя; - если заявитель выбрал жилое помещение, в котором он не имеет регистрации по месту жительства/пребывания - заявление адресуется в ОСЗН по месту жительства заявителя."	< ID_Вопроса_в_БД: 315 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Кому не предоставляется? 	"Мера дополнительной социальной поддержки не предоставляется многодетным семьям при наличии у них подтвержденной вступившим в законную силу судебным актом непогашенной задолженности по уплате взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме, которая образовалась за период не более чем три последних года.
Мера социальной поддержки назначается и выплачивается гражданам, имеющим место пребывания в Санкт-Петербурга, в случае если аналогичная мера не выплачивается на территории другого субъекта РФ, в котором заявитель зарегистрирован по месту жительства."	< ID_Вопроса_в_БД: 316 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Какие документы удостоверяют личность?	"Документы, удостоверяющие личность заявителя и лиц, совместно проживающих с ним:
- паспорт гражданина РФ;
- временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта."	< ID_Вопроса_в_БД: 317 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Какие документы предоставить при обращении представителя?	"Документы, удостоверяющие личность представителя:
- паспорт гражданина РФ;
- временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено);
- паспорт иностранного гражданина;
- вид на жительство;
- удостоверение беженца.   Документ, оформленный в соответствии с действующим законодательством и подтверждающий наличие у представителя прав действовать от лица заявителя и определяющий условия и границы права представителя на получение государственной услуги:
- доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ. 
- доверенность, оформленная в простой письменной форме."	< ID_Вопроса_в_БД: 318 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Какие заявления брать у заявителя?	Заявление о предоставлении денежной выплаты на оплату части взноса на капитальный ремонт.	< ID_Вопроса_в_БД: 319 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	" 1. Документы, содержащие сведения о регистрации законных представителей и детей по месту жительства / по месту пребывания в Санкт-Петербурге:
- решение суда об установлении места жительства или места пребывания в Санкт-Петербурге (при наличии). 2.Документы, подтверждающие наличие в семье детей:
- документы об установлении над ребенком опеки или попечительства (в отношении детей, находящихся под опекой или попечительством, переданных на воспитание в применую семью), выданные за пределами Россйиской Федерации;
- свидетельство об усыновлении (в случае усыновления ребенка в возрасте до шести месяцев);
- свидетельство о рождении, выданное компетентными органами иностранного государства и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
- документ, подтверждающий факт рождения и регистрации ребенка, выданный и удостоверенный штампом ""апостиль"" компетентным органом иностранного государства, с удостоверенным в установленном законодательством РФ порядке переводом на русский язык (при рождении ребенка на территории иностранного государства, являющегося участником Конвенции, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов, заключенной в Гааге 05.10.1961 (далее-Конвенция));
-  документ, подтверждающий факт рождения и регистрации ребенка, выданный компетентным органом иностранного государства, переведенный на русский язык и легализованный консульским учреждением РФ за пределами территории РФ (при рождении ребенка на территории иностранного государства, не являющегося участником Конвенции);
- свидетельство о рождении ребенка, выданное консульским учреждением РФ за пределами территории РФ (при рождении ребенка на территории иностранного государства в случаях,когда регистрация рождения ребенка произведена компетентным органом иностранного государства);
- документ, подтверждающий факт рождения и регистрации ребенка, выданный компетентным органом иностранного государства, являющегося участником Конвенции о правовой помощи и правовых отношениях по гражданским, семейным и уголовным делам, заключенной в городе Минске 22.01.1993;
- свидетельство о смерти ребенка (в случае смерти предыдущего ребенка), выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык. 3.Свидетельство об установлении отцовства, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык. 4.Свидетельство о заключении (расторжении) брака, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык. 5.Документы, подтверждающие право собственности на жилое помещение (в случае если права на недвижимое имущество не зарегистрированы в Едином государственном реестре недвижимости).  6. Решение суда о признании лиц, проживающих совместно с собственником жилого помещения по месту жительства, членами его семьи (в случае наличия разногласий между собственником жилого помещения и проживающими совместно с ним по месту жительства лицами по вопросу принадлежности к одной семье). 7. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (в случае если собственником жилого помещения является супруг (супруга) заявителя)."	< ID_Вопроса_в_БД: 320 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Основания для отказа в приёме документов	" непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
- непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем), в случае если для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем)."	< ID_Вопроса_в_БД: 321 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	"отсутствие у гражданина права на дополнительную меру социальной поддержки;представление гражданином неполных и (или) недостоверных сведений и документов, необходимых для определения права на предоставление дополнительной меры социальной поддержки, обязанность представления которых возложена на заявителя;
наличие подтвержденной вступившим в законную силу судебным актом непогашенной задолженности по уплате взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме, которая образовалась за период не более чем три последних года.F30"	< ID_Вопроса_в_БД: 322 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Результат  предоставления услуги?	"1. Принятие решения администрацией района о предоставлении, об отказе в предоставлении денежной выплаты.
2. Информирование администрацией района заявителя о принятом решении о предоставлении, об отказе в предоставлении денежной выплаты."	< ID_Вопроса_в_БД: 323 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Срок предоставления услуги?	не более 25 рабочих дней с момента подачи заявления со всеми необходимыми для предоставления государственной услуги документами. Решение о предоставлении или об отказе в предоставлении денежной выплаты принимается администрацией района в течение 10 рабочих дней со дня подачи заявления и документов в администрацию района. В случае обнаружения обстоятельств или документов, опровергающих достоверность сведений, представленных в подтверждение права на получение государственной услуги, или необходимости проведения проверки срок принятия решения о предоставлении (отказе в предоставлении) государственной услуги продлевается на 10 рабочих дней.	< ID_Вопроса_в_БД: 324 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Обстоятельства, влекущие изменение размера денежной выплаты	"изменение состава семьи; изменение общей площади жилого помещения; изменение доли в праве собственности на жилое помещение."	< ID_Вопроса_в_БД: 325 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Обстоятельства, влекущие утрату права на предоставление денежной выплаты (прекращение денежной выплаты)
"	" утрата семьей отношения к категории ""многодетная семья""; прекращение права собственности на жилое помещение; прекращение обязанности по уплате ежемесячных взносов на капитальный ремонт общего имущества в многквартирном доме; смерть или признание гражданина, имеющего право на денежную выплату, умершим или безвестно отсутствующим.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 326 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная, изменение размера	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель? 
"	"Документы, содержащие сведения о регистрации законных представителей и детей по месту жительства / по месту пребывания в Санкт-Петербурге:
- решение суда об установлении места жительства или места пребывания в Санкт-Петербурге (при наличии).). Свидетельство о смерти, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский яхзык.  Документы, подтверждающие изменение сведений (при обращении заявителя (представителя) в связи с возникновением обстоятельств, влекущих изменение размера денежной выплаты).Документы, подтверждающие обстоятельства, влекущие прекращение предоставления денежной выплаты.Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (в случае если собственником жилого помещения является супруг (супруга) заявителя)."	< ID_Вопроса_в_БД: 327 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная, изменение размера	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Основания для отказа в приеме документов 
"	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем), в случае если для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем).

"	< ID_Вопроса_в_БД: 328 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная, изменение размера	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Основания для отказа в предоставлении услуги	"отсутствие у гражданина права на дополнительную меру социальной поддержки;
- представление гражданином неполных и (или) недостоверных сведений и документов, необходимых для определения права на предоставление дополнительной меры социальной поддержки, обязанность представления которых возложена на заявителя;
- наличие подтвержденной вступившим в законную силу судебным актом непогашенной задолженности по уплате взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме, которая образовалась за период не более чем три последних года.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 329 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная, изменение размера	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Срок предоставления услуги?	"Срок предоставления государственной услуги:
- не более 10 рабочих дней в случае прекращения предоставления предоставления денежной выплаты. В расписке дату принятия решения следует формировать вручную. Калькулятор срока принятия решения о предоставлении услуги. 
- не более 9 рабочих дней в случае изменения обстоятельств, влекущих изменение размера денежной выплаты."	< ID_Вопроса_в_БД: 330 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная, изменение размера	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Срок предоставления услуги?	"Срок предоставления государственной услуги: 
- не более 7 рабочих дней со дня подачи заявления."	< ID_Вопроса_в_БД: 331 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная, изменение реквизитов	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Результат  предоставления услуги?	"1. Принятие решения администрацией района об изменении реквизитов для перечисления денежной выплаты и способа получения денежной выплаты.
2. Информирование администрацией района заявителя о принятом решении об изменении реквизитов счета для перечисления денежной выплаты и способа получения денежной выплаты. 
"	< ID_Вопроса_в_БД: 332 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная, изменение реквизитов	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Основания для отказа в приеме документов	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
- непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем), в случае если для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем)."	< ID_Вопроса_в_БД: 333 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная, изменение реквизитов	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты_Основания для отказа в предоставлении государственной услуги	"отсутствие у гражданина права на дополнительную меру социальной поддержки;
- представление гражданином неполных и (или) недостоверных сведений и документов, необходимых для определения права на предоставление дополнительной меры социальной поддержки, обязанность представления которых возложена на заявителя;
- наличие подтвержденной вступившим в законную силу судебным актом непогашенной задолженности по уплате взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме, которая образовалась за период не более чем три последних года."	< ID_Вопроса_в_БД: 334 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде оплаты многодетной семье, имеющей жилое помещение в многоквартирном доме на праве собственности, части взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в виде ежемесячной денежной выплаты	Капитальный ремонт, многодетная, изменение реквизитов	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Кто является заявителем?	Заявителями являются граждане Российской Федерации, постоянно проживающие на территории Российской Федерации, а также временно проживающие на территории Российской Федерации иностранные граждане и лица без гражданства, являющиеся родителями (законными представителями) детей, имеющих право на посещение ОУ по возрасту.	< ID_Вопроса_в_БД: 335 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Возраст дающий право на посещение 	в соответствии со статьей 67 Федерального закона от 29.12.2012 № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» получение дошкольного образования в образовательных учреждениях может начинаться по достижении детьми возраста двух месяцев. Получение начального общего образования в образовательных учреждениях начинается по достижении детьми возраста шести лет и шести месяцев при отсутствии противопоказаний по состоянию здоровья, но не позже достижения ими возраста восьми лет.	< ID_Вопроса_в_БД: 336 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Что нужно сделать перед подачей	Родителям, прежде чем подать заявление о постановке ребенка на учет для предоставления места в детском саду, необходимо получить сведения непосредственно в детском саду о наличии необходимых заявителю возрастных групп будущих воспитанников, групп компенсирующей или оздоровительной направленности при необходимости.	< ID_Вопроса_в_БД: 337 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Колличество заявлений которые может подать заявитель	Заявитель вправе подать одновременно только одно заявление и только в одном районе Санкт-Петербурга.	< ID_Вопроса_в_БД: 338 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Последовательность распределения детей в рамках электронного списка 	"сортировка заявлений о постановке ребенка на учет по желаемой дате приема;
- сортировка заявлений о постановке ребенка на учет в соответствии с установленным признаком «внеочередное право», «первоочередное право» ;
- сортировка списка заявлений о постановке ребенка на учет по признаку закрепления территории за государственными образовательными организациями по первому ОУ в списке желаемых для приема;
- сортировка списка заявлений о постановке ребенка на учет по наличию признака «преимущественное право»;
- сортировка списка заявлений по дате регистрации заявления о предоставлении места в ОУ."	< ID_Вопроса_в_БД: 339 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Для получения напправления во внеочередном, первоочередном или в прядке приемущсетвенного права нужно 	Для получения направления в детский сад во внеочередном, первоочередном порядке или в порядке преимущественного права заявителю необходимо в год поступления ребенка в детский сад представить в комиссию по комплектованию детских садов администрации района Санкт-Петербурга до 1 февраля оригиналы документов, подтверждающие право заявителя на внеочередной, первоочередной или преимущественный прием ребенка в детский сад. При отсутствии сведений, подтверждающих наличие права внеочередного, первоочередного или преимущественного приема ребенка в ОУ, а также при непредставлении в комиссию до начала периода комплектования (1 февраля текущего года) оригиналов документов, подтверждающих право заявителя на внеочередной, первоочередной или преимущественный прием ребенка в ОУ, заявление о постановке ребенка на учет рассматривается на общих основаниях до представления оригиналов документов, подтверждающих право заявителя внеочередного, первоочередного, преимущественного приема ребенка в ОУ.	< ID_Вопроса_в_БД: 340 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Сколько детских садов можно выбрать? 	При заполнении заявления формируется список детских садов, из которых заявитель может выбрать не более трех, расположенных в одном районе Санкт-Петербурга: первое из выбранных является приоритетным, другие - дополнительными.	< ID_Вопроса_в_БД: 341 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Логопедическая помощь	" Логопедическая помощь в образовательных учреждениях Санкт-Петербурга осуществляется в соответствии с распоряжением Минпросвещения России от 06.08.2020 № Р-75 «Об утверждении примерного Положения об оказании логопедической помощи в организациях, осуществляющих образовательную деятельность».
В соответствии с распоряжением логопедическая помощь осуществляется на основании личного заявления родителей (законных представителей) и (или) согласия родителей (законных представителей) несовершеннолетних обучающихся в адрес руководителя образовательного учреждения.
Зачисление на логопедические занятия обучающихся, нуждающихся в получении логопедической помощи, и их отчисление осуществляется на основании распорядительного акта руководителя образовательного учреждения.
Постановка ребенка на учет для направления в образовательное учреждение в целях оказания логопедической помощи в СПб ГКУ «МФЦ», на порталах госуслуг не требуется.
Таким образом, в случае необходимости посещения ребенком логопункта заявление подается непосредственно в образовательное учреждение, в котором находится логопункт."	< ID_Вопроса_в_БД: 342 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад	
"Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Документ, удостоверяющий личность заявителя
"	"
Для граждан Российской Федерации:
- паспорт гражданина Российской Федерации
- временное удостоверение личности гражданина Российской Федерации, выдаваемое на период оформления паспорта

Для иностранных граждан:
- паспорт иностранного гражданина
- иной документ, установленный федеральным законом или признаваемый в соответствии с международным договором Российской Федерации в качестве документа, удостоверяющего личность иностранного гражданина

Для лиц без гражданства:
- документ, выданный иностранным государством и признаваемый в соответствии с международным договором Российской Федерации в качестве документа, удостоверяющего личность лица без гражданства
- временное удостоверение личности лица без гражданства в Российской Федерации
- разрешение на временное проживание лица без гражданства
- вид на жительство лица без гражданства
- иные документы, предусмотренные федеральным законом или признаваемые в соответствии с международным договором Российской Федерации в качестве документов, удостоверяющих личность лица без гражданства

Для лиц, находящихся на территории Российской Федерации, подавших заявление о признании гражданами Российской Федерации или о приеме в гражданство Российской Федерации:
- документ, удостоверяющий личность на период рассмотрения заявления о признании гражданином Российской Федерации или о приеме в гражданство Российской Федерации

Для беженцев и вынужденных переселенцев:
- удостоверение беженца или вынужденного переселенца

Для лиц, получивших временное убежище на территории Российской Федерации:
- свидетельство о предоставлении временного убежища на территории Российской Федерации
"	< ID_Вопроса_в_БД: 343 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Какие документы предоставить при обращении представителя?	"Представлять интересы заявителя вправе доверенное лицо на основании документа, оформленного в соответствии с действующим законодательством, подтверждающего наличие у представителя права действовать от лица заявителя, и определяющего условия и границы реализации права представителя на получение государственной услуги (доверенность, удостоверенная нотариально, либо оформленная в простой письменной форме):
- представителю заявителя необходимо предоставить паспорт гражданина Российской Федерации или иной документ, удостоверяющий личность представителя заявителя;
- представителю необходимо предоставить документ, подтверждающий его полномочия."	< ID_Вопроса_в_БД: 344 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	"1. Документ, удостоверяющий личность ребенка, выданный компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык:
- свидетельство о рождении ребенка, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
- удостоверение иностранного гражданина, не достигшего 16-летнего возраста;
- паспорт ребенка, являющегося иностранным гражданином. 2  Документы, подтверждающие право заявителя действовать в интересах ребенка:
- свидетельство о заключении и (или) расторжении брака, выданные компетентными органами иностранного государства, и их нотариально удостоверенный перевод на русский язык (при наличии) (подтверждающие изменение персональных данных заявителя);
- документы об установлении над ребенком опеки или попечительства, о передаче ребенка в приемную семью, выданные компетентными органами иностранного государства, и их нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
- документы, подтверждающие полномочия представителя для категории детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей: акт органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для государственных организаций);
- акт учредителя о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для негосударственных организаций);
- вступившее в законную силу решение суда о лишении (ограничении) родителей родительских прав (при наличии);
- вступившее в законную силу решение суда о признании родителей безвестно отсутствующими (умершими) (при наличии);
- вступившее в законную силу решение суда о признании родителей недееспособными (ограниченно дееспособными) (при наличии);
- вступившее в законную силу решение суда об установлении факта отсутствия родительского попечения над ребенком (при наличии);
- письменное согласие матери и (или) отца ребенка на усыновление (удочерение) (при наличии);
- вступивший в законную силу приговор суда о назначении наказания матери (отцу) ребенка в виде лишения свободы (при наличии);
- вступившее в законную силу постановление судьи об избрании меры пресечения матери (отцу) ребенка в виде заключения под стражу (при наличии);
- вступившее в законную силу постановление суда о принудительном лечении матери и (или) отца ребенка в медицинской организации, оказывающей психиатрическую помощь в стационарных условиях (при наличии);
- свидетельство о рождении, не содержащее сведений о матери и (или) отце ребенка, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык (при наличии);
- свидетельство о смерти матери и (или) отца, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык (при наличии);
- решение суда об исключении матери из актовой записи о рождении (при наличии);
- свидетельство об усыновлении ребенка;
- свидетельство об усыновлении ребенка, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
- свидетельство об установлении отцовства, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык. 3.Заключение психолого-медико-педагогической комиссии (ПМПК) для постановки ребенка на учет в ОУ (для приема в группу компенсирующей направленности). 4.Медицинское заключение, подтверждающее потребность в обучении в группе оздоровительной направленности. 5.Документы, подтверждающие право на внеочередное или первоочередное зачисление ребенка в ОУ (при наличии). 6.Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем, на имя которого выдан документ, подтверждающий право внеочередного, первоочередного, преимущественного приема ребенка в ОУ (если представленный документ выдан на второго родителя)."	< ID_Вопроса_в_БД: 345 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Основания для отказа в приеме документов	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность (при предоставлении государственной услуги посредством МФЦ, а также при проверке полномочий представителя при личном обращении в Комиссию);
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя (при предоставлении государственной услуги посредством МФЦ, а также при проверке полномочий представителя при личном обращении в Комиссию);
- непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем), в случае если для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных такого лица, при предоставлении государственной услуги посредством МФЦ, а также при личном обращении в Комиссию.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 346 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Основания для приостановления предоставления государственной услуги:	"На этапе выдачи направления для приема ребенка в ОУ:
- при отсутствии подтверждения заявителем потребности в предоставленном месте;
- в случае отказа заявителя от предоставленного места.
На этапе рассмотрения заявления о приеме в ОУ и представленных документов:
- непредставление документов, необходимых для оказания государственной услуги;
- обращение лица, не относящегося к категории заявителей."	< ID_Вопроса_в_БД: 347 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Основания для отказа в предоставлении государственной услуги:	"На этапе рассмотрения заявления комиссией:
- обращение лица, не относящегося к категории заявителей;
- возрастные ограничения для получения ребенком дошкольного образования в ОУ;
- наличие зарегистрированного заявления с идентичными персональными данными ребенка, поступившее ранее одним из способов подачи заявления о постановке на учет;
- отсутствие в ОУ возрастной группы на планируемый год поступления ребенка в ОУ;
- отсутствие заключения ПМПК при постановке ребенка на учет или переводе ребенка в другое ОУ в группу компенсирующей направленности;
- отсутствие заключения из медицинской организации, подтверждающей потребность в группе оздоровительной направленности;
- при подаче заявления о постановке ребенка на учет - присутствие ребенка в списке зачисленных воспитанников в группу указанной в заявлении направленности данного ОУ.
В приеме в ОУ может быть отказано только по причине отсутствия в ней свободных мест. В случае отсутствия мест в ОУ родители (законные представители) ребенка для решения вопроса о его устройстве в другое ОУ обращаются в Комиссию."	< ID_Вопроса_в_БД: 348 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Результат предоставления государственной услуги	"постановка (отказ в постановке) ребенка на учет в качестве нуждающегося в получении дошкольного образования и (или) присмотра и ухода;
- внесение изменений в заявление о постановке ребенка на учет;
- направление для приема ребенка в ОУ;
- прием (отказ в приеме) ребенка в ОУ;
- перевод ребенка в другое ОУ или изменение условий договора об образовании по образовательным программам дошкольного образования с родителем ("	< ID_Вопроса_в_БД: 349 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Срок предоставления государственной услуги	"Постановка ребенка на учет.
Принятие решения о постановке (отказе в постановке) ребенка на учет производится в течение 10 рабочих дней с даты обращения заявителя на Портал или в МФЦ, 10 рабочих дней с даты регистрации указанного заявления в КАИС КРО в случае обращения заявителя на федеральный Портал.

Перевод ребенка в другое ОУ или изменение условий заключенного договора.
Принятие решения о постановке (или об отказе в постановке) ребенка на учет для перевода в другое ОУ или изменении условий заключенного договора производится в течение 10 рабочих дней с даты обращения заявителя на Портал или в МФЦ, 10 рабочих дней с даты регистрации указанного заявления в КАИС КРО в случае обращения заявителя на федеральный Портал.
Прием в ОУ осуществляется в течение всего календарного года при наличии свободных мест.

Выдача направления для приема ребенка в ОУ.
Комиссия выдает направление для приема ребенка в ОУ в срок не позднее завершения периода комплектования на текущий год (30 июня текущего года), а в период доукомплектования (с 1 августа по 31 января текущего года) при наличии вакантного места в ОУ. Направление для приема ребенка в ОУ действительно в течение 30 календарных дней с даты уведомления заявителя. Датой уведомления заявителя является дата формирования на Портале или федеральном Портале электронного направления (в случае подачи заявления о постановке ребенка на учет в электронном виде через Портал или федеральный Портал) или дата фиксации в МАИС ЭГУ факта информирования заявителя о возможности получения направления в МФЦ (в случае подачи заявления посредством МФЦ).

Прием ребенка в ОУ.
ОУ принимает решение о приеме ребенка или отказывает в приеме ребенка в течение 3 рабочих дней с даты приема документов от заявителя.

"	< ID_Вопроса_в_БД: 350 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Какие изменения можно внести?	"Заявитель имеет право после получения уведомления о постановке ребенка на учет внести следующие изменения в заявление с сохранением даты постановки ребенка на учет:
- изменить ранее выбранный год поступления ребенка в ОУ;
- изменить ранее выбранный район Санкт-Петербурга с обязательным изменением ОУ;
- изменить ранее выбранные ОУ в указанном районе Санкт-Петербурга;
- изменить ранее выбранную направленность группы;
- изменить или добавить сведения о внеочередном, первоочередном или преимущественном праве зачисления в ОУ;
- изменить сведения о месте регистрации и месте жительства ребенка;
- изменить контактные данные заявителя (телефон, эл. почта);
- указать (отменить) согласие на предложение свободного места в других ОУ."	< ID_Вопроса_в_БД: 351 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад, изменение	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Какие изменения не вносятся?	"При изменении фамилии, имени, отчества заявителя и ребенка, даты рождения ребенка, реквизитов удостоверения личности заявителя и ребенка изменения в заявление не вносятся. Родитель (законный представитель) ребенка подтверждает изменения руководителю ОУ соответствующими оригиналами документов при предъявлении в ОУ направления для приема ребенка в ОУ.
В случае прекращения деятельности ОУ внесение изменений в заявление о постановке ребенка на учет инициируется Комиссией с предложением изменить ранее выбранное ОУ по причине прекращения его деятельности посредством рассылки уведомлений заявителям, в заявлениях которых указано ОУ, прекращающее деятельность, на адрес электронной почты, указанной в заявлении о постановке ребенка на учет."	< ID_Вопроса_в_БД: 352 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад, изменение	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Последовательность действий при обращении для внесении изменений	"В случае обращения заявителя (представителя) в МФЦ для внесения изменений в обращение, поданное через МФЦ, работник МФЦ:
1) Проводит проверку полномочий обратившегося лица.
2) Находит в «Истории обращений» или по номеру ранее оформленное обращение.
3) В режиме редактирования в соответствии с заполненным заявителем заявлением о внесении изменений корректирует соответствующие поля на вкладке «Доп. атрибуты» или поле «Контактная информация» на вкладке «Заявитель/Представитель» в соответствии с Порядком обработки обращения в МАИС (зачисление) или Порядком обработки обращения в МАИС (перевод).
4) Сканирует в электронное дело отдельным файлом заявление о внесении изменений.
5) Сканирует в электронное дело отдельными файлами документы, подтверждающие внесенные изменения (в случае представления заявителем).
6) После внесенных изменений отправляет обращение в работу со статусом (16) «Электронное дело передано на рассмотрение в ответственный орган власти / ответственную организацию».
7) Отдает заявителю заявление о внесении изменений."	< ID_Вопроса_в_БД: 353 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад, изменение	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Какие статусы для внесения изменеий?	"Внесение изменений доступно только в случае, если обращение находится в следующих статусах 
- 84 с комментариями «На учете» / «Заявление рассмотрено» / «Уведомление о постановке ребенка на учет» (т.е. поступило уведомление о постановке на учет);
- 84 с комментарием о постановке на следующий год (т.е. поступило уведомление о постановке на учет следующего года);
- 84 с комментарием «Временно зачислен» (до 28.10.2021 ребенок мог быть зачислен в альтернативный д/с и продолжать стоять на учете в выбранные д/с);
- 85, установленного после статуса 84 с комментариями, указанными выше;
- 151 с комментарием «Ожидание направления».
"	< ID_Вопроса_в_БД: 354 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад, изменение	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Обратить внимение	При получении уведомления о неявке в ДОУ для восстановления ребенка в очереди заявителю необходимо обратиться в Комиссию. При отсутствии обращения заявителя в Комиссию в течение двух лет заявление аннулируется. Внесение изменений возможно после установки статуса 84 с уведомлением о постановке на учет.	< ID_Вопроса_в_БД: 355 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад, изменение	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Срок рассмотрения заявления о внесении изменений:	Решение о внесении изменений (отказе о внесении изменений) в заявление о постановке ребенка на учет принимается Комиссией в течение 10 рабочих дней с даты обращения заявителя на Портал или в МФЦ, 10 рабочих дней с даты регистрации указанного заявления в КАИС КРО в случае обращения заявителя на федеральный Портал.	< ID_Вопроса_в_БД: 356 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад, изменение	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Результат процедуры по внесению изменений в заявление:	"внесение изменений в заявление о постановке ребенка на учет в МАИС ЭГУ или на федеральном Портале;
- выгрузка полученных заявлений с внесением изменений в личные кабинеты членов Комиссии в КАИС КРО."	< ID_Вопроса_в_БД: 357 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад, изменение	
Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга_Отклонение внесения изменений в заявление осуществляется в случаях	"обращения лица, не относящегося к категории заявителей;
- несоответствия возрастным ограничениям для получения ребенком дошкольного образования в ОУ;
- отсутствия в ОУ возрастной группы на планируемый год поступления ребенка в ОУ;
- отсутствия заключения ПМПК при указании потребности в группе компенсирующей направленности;
- отсутствия медицинского заключения при указании потребности в группе оздоровительной направленности;
- непредставления необходимых документов."	< ID_Вопроса_в_БД: 358 > Осуществлять комплектование государственных образовательных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, находящихся в ведении администраций районов Санкт-Петербурга	Сад, дет.сад, изменение	
Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга_Кто является заявителем?	Заявителями являются граждане Российской Федерации, постоянно проживающие на территории Российской Федерации, а также временно проживающие в Российской Федерации иностранные граждане и лица без гражданства, в том числе являющиеся родителями или законными представителями (опекунами, приемными родителями) несовершеннолетних граждан.	< ID_Вопроса_в_БД: 359 > Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга	Школа, первый класс	
Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга_Сроки подачи заявлений на зачисление в первые классы на 2023-2024 учебный год?	"1 этап: с 1 апреля 2023 года до 30 июня 2023 года
- дети, имеющие внеочередное, первоочередное, преимущественное право зачисления на обучение;
- дети, проживающие на закрепленной территории. В случае подачи заявления после 30 июня зачисление производится на общих основаниях.
Дата и время подачи заявления на 1 этапе не являются критерием принятия решения о зачислении.

2 этап: с 6 июля 2023 года до момента заполнения свободных мест, но не позднее 5 сентября 2023 года
- дети, не проживающие на закрепленной территории.
Образовательные организации, закончившие прием в первый класс всех детей, имеющих преимущественное право, и детей, проживающих на закрепленной территории, осуществляют прием детей, не проживающих на закрепленной территории, ранее 6 июля 2023 года.
На 2 этапе критерием принятия решения о зачислении являются наличие свободных мест в образовательной организации, дата и время подачи заявления."	< ID_Вопроса_в_БД: 360 > Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга	Школа, первый класс	
Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга_Какой возраст для зачисления в школу? 	"Получение начального общего образования в образовательных организациях начинается по достижении детьми возраста шести лет и шести месяцев при отсутствии противопоказаний по состоянию здоровья, но не позже достижения ими возраста восьми лет.

В случае зачисления в первый класс образовательной организации ребенка до достижения им возраста шести лет и шести месяцев или после достижения им возраста восьми лет следует информировать заявителя о необходимости представления в образовательную организацию разрешения исполнительного органа государственной власти Санкт-Петербурга, в ведении которого находится образовательная организация."	< ID_Вопроса_в_БД: 361 > Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга	Школа, первый класс	
Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга_Если есть уже было подано заявление? 	 Если заявитель оформил обращение в образовательную организацию, повторная подача заявления в эту же образовательную организацию будет автоматически закрываться отказом по дублирующему признаку, если первичное обращение не закрыто отказом школы или не отозвано.Необходимо проинформировать заявителя об отсутствии необходимости подачи повторного обращения, предупредить об отказе по дублирующему признаку и уточнить причину повторной подачи заявления в эту же школу.	< ID_Вопроса_в_БД: 362 > Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга	Школа, первый класс	
Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга_Когда повторная подача заявления возможна? 	"в ранее поданном заявлении была допущена ошибка (например, некорректно указаны данные заявителя/ребенка, льготная категория, адрес проживания ребенка и т.д.);
- была неверно выбрана подуслуга.
Следует рекомендовать заявителю отозвать данное обращение и после отзыва подать повторное обращение."	< ID_Вопроса_в_БД: 363 > Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга	Школа, первый класс	
Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга_Какие документы удостоверяют личность?	"Документ, удостоверяющий личность заявителя:
- паспорт гражданина Российской Федерации;
- временное удостоверение личности гражданина Российской Федерации, выдаваемое на период оформления паспорта;
- паспорт иностранного гражданина;
- паспорт иностранного гражданина и свидетельство о регистрации ходатайства о признании его вынужденным переселенцем или удостоверение вынужденного переселенца;
- свидетельство о регистрации ходатайства на получение статуса беженца, которое удостоверяет личность и подтверждает законность нахождения на территории Российской Федерации лица (в случае если заявителями выступают беженцы);
И
Документ, подтверждающий законность пребывания на территории Российской Федерации иностранного гражданина:
- миграционная карта;
- разрешение на временное проживание;
- вид на жительство."	< ID_Вопроса_в_БД: 364 > Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга	Школа, первый класс	
Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга_Какие документы предоставить при обращении представителя?	"1) Документ, удостоверяющий личность представителя;
2) Документ, подтверждающий полномочия представителя:
документ, оформленный в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, подтверждающий наличие у представителя прав действовать от имени лица заявителя и определяющий условия и границы реализации права представителя на получение услуги, в том числе:
- доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса Российской Федерации;
- доверенность в простой письменной форме (примерная форма доверенности);
- акт уполномоченного на то государственного органа или органа местного самоуправления."	< ID_Вопроса_в_БД: 365 > Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга	Школа, первый класс	
Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	"1. Свидетельство о рождении или паспорт обучающегося (при наличии).
В МФЦ предоставляется оригинал документа. 2. Документы, подтверждающие право заявителя действовать в интересах ребенка (родство заявителя с ребенком):
- свидетельство о рождении;
- свидетельство об усыновлении;
- свидетельство об усыновлении, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
- свидетельство об установлении отцовства;
- свидетельство об установлении отцовства, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
- свидетельство о заключении и (или) расторжении брака;
- свидетельство о заключении и (или) расторжении брака, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
- свидетельство о перемене имени;
- свидетельство о перемене имени, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
- документы об установлении над ребенком опеки или попечительства, передаче ребенка в приемную семью;
- документы об установлении над ребенком опеки или попечительства, передаче ребенка в приемную семью, выданные компетентными органами иностранного государства, и их нотариально удостоверенный перевод на русский язык."	< ID_Вопроса_в_БД: 366 > Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга	Школа, первый класс, перевод	
Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга_Основания для отказа в приеме заявления в МФЦ и образовательной организации 	"обращение лица, не являющегося заявителем;
- непредставление заявителем документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем заявителя документов, подтверждающих его полномочия."	< ID_Вопроса_в_БД: 367 > Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга	Школа, первый класс	
Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга_Основания для отказа в приеме документов для зачисления в образовательные организации	"обращение лица, не являющегося заявителем;
- непредставление заявителем документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем заявителя документов, подтверждающих его полномочия;
- подача заявления в период, отличающийся от периода предоставления услуги, установленного в пункте 2.4.1 регламента, с учетом указанных в них категорий детей;
- непредставление в образовательную организацию оригиналов документов, необходимых для получения услуги;
- отсутствие свободных мест в образовательной организации;
- наличие в КАИС КРО заявления, содержащего идентичные данные ребенка и образовательной организации, указанные в заявлении;
- возрастные ограничения (при зачислении в первые классы): получение начального общего образования в образовательных организациях начинается по достижении детьми возраста шести лет и шести месяцев при отсутствии противопоказаний по состоянию здоровья, но не позже достижения ими возраста восьми лет."	< ID_Вопроса_в_БД: 368 > Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга	Школа, первый класс	
Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга_Основание для отказа в зачислении в образовательную организацию	отсутствие свободных мест в образовательной организации.	< ID_Вопроса_в_БД: 369 > Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга	Школа, первый класс	
Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга_Срок предоставления услуги	"Максимальный срок предоставления услуги по зачислению в первый класс образовательной организации на следующий учебный год составляет 70 рабочих дней.
Направление заявителю приглашения в образовательную организацию с указанием даты и времени приема оригиналов документов осуществляется в следующие сроки:
- при приеме детей, имеющих внеочередное, первоочередное, преимущественное право зачисления, и детей, проживающих на закрепленной территории, - не ранее 30 рабочих дней с даты начала приема, но не позднее 30 июня текущего года;
- при приеме детей, не проживающих на закрепленной территории, - не ранее 10 рабочих дней с даты начала приема, но не позднее 30 рабочих дней со дня подачи заявления.

Зачисление в первый класс образовательной организации на следующий учебный год детей, имеющих внеочередное, первоочередное, преимущественное право зачисления, и детей, проживающих на закрепленной территории, оформляется распорядительным актом образовательной организации в течение 3 рабочих дней после завершения приема заявлений о приеме на обучение в первый класс.

Зачисление в первый класс образовательной организации на следующий учебный год детей, не проживающих на закрепленной территории, оформляется распорядительным актом образовательной организации в течение 5 рабочих дней после приема документов образовательной организацией."	< ID_Вопроса_в_БД: 370 > Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга	Школа, первый класс	
Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга_Результатом  услуги	"является решение о зачислении в образовательную организацию для получения бесплатного начального общего, основного общего и среднего общего образования в пределах федеральных государственных образовательных стандартов общего образования.
Результат предоставления услуги учитывается в КАИС КРО."	< ID_Вопроса_в_БД: 371 > Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга	Школа, первый класс	
Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга_Порядок выдачи уведомлений	"Уведомления распечатываются из МАИС ЭГУ и выдаются в окнах выдачи документов с отметкой в «Журнале учета выданных документов».
Прием документов осуществляется образовательной организацией в сроки, указанные в приглашении образовательной организации."	< ID_Вопроса_в_БД: 372 > Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга	Школа, первый класс	
Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга_Сроки подачи?	Заявления принимаются в течение всего года.	< ID_Вопроса_в_БД: 373 > Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга	Школа, перевод 	
Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга_Основания для отказа в приеме заявления в МФЦ и образовательной организации на предоставление услуги:	"обращение лица, не являющегося заявителем;
- непредставление заявителем документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем заявителя документов, подтверждающих его полномочия."	< ID_Вопроса_в_БД: 374 > Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга	Школа, перевод 	
Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга_Основания для отказа в приеме документов для зачисления в образовательные организации:	"обращение лица, не являющегося заявителем;
- непредставление заявителем документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем заявителя документов, подтверждающих его полномочия;
- подача заявления в период, отличающийся от периода предоставления услуги, установленного в пункте 2.4.1 регламента, с учетом указанных в них категорий детей;
- непредставление в образовательную организацию оригиналов документов, необходимых для получения услуги;
- отсутствие свободных мест в образовательной организации;
- наличие в КАИС КРО заявления, содержащего идентичные данные ребенка и образовательной организации, указанные в заявлении;
- возрастные ограничения (при зачислении в первые классы): получение начального общего образования в образовательных организациях начинается по достижении детьми возраста шести лет и шести месяцев при отсутствии противопоказаний по состоянию здоровья, но не позже достижения ими возраста восьми лет."	< ID_Вопроса_в_БД: 375 > Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга	Школа, перевод 	
Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга_Основание для отказа в предоставлении услуги:	отсутствие свободных мест в образовательной организации.	< ID_Вопроса_в_БД: 376 > Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга	Школа, перевод 	
"Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга_Результатом предоставления услуги
"	Результатом предоставления услуги является решение о зачислении в образовательную организацию для получения бесплатного начального общего, основного общего и среднего общего образования в пределах федеральных государственных образовательных стандартов общего образования.	< ID_Вопроса_в_БД: 377 > Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга	Школа, перевод 	
Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга_Срок предоставления услуги	"Максимальный срок предоставления услуги по зачислению в 1-11 (12) классы образовательных организаций на текущий учебный составляет 22 рабочих дня.
Направление заявителю приглашения в образовательную организацию с указанием даты и времени приема документов осуществляется в следующие сроки:
в первые-одиннадцатые (двенадцатые) классы образовательных организаций на текущий учебный год: не позднее 15 рабочих дней со дня подачи заявления.

Зачисление в первые-одиннадцатые (двенадцатые) классы образовательных организаций на текущий учебный год оформляется распорядительным актом образовательной организации в течение 5 рабочих дней после приема документов образовательной организацией."	< ID_Вопроса_в_БД: 378 > Зачислять в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего, основного общего и среднего общего образования, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга	Школа, перевод 	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования_Кто является заявиелем?	"Заявителями являются:
- дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, являющиеся гражданами РФ, получившие основное или общее среднее (полное) общее образование в государственных образовательных учреждениях, либо обучающиеся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, в лице законных представителей (опекуна, попечителя, руководителя организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей);
- лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющиеся гражданами РФ, получившие основное или общее среднее (полное) общее образование в государственных образовательных учреждениях, либо обучающиеся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях. - дети-сироты
дети-сироты - граждане в возрасте до 18 лет, у которых умерли оба или единственный родитель

- дети, оставшиеся без попечения родителей,
дети, оставшиеся без попечения родителей, - граждане в возрасте до 18 лет, которые остались без попечения единственного родителя или обоих родителей в связи с лишением их родительских прав, ограничением их в родительских правах, признанием родителей безвестно отсутствующими, недееспособными (ограниченно дееспособными), объявлением их умершими, установлением судом факта утраты лицом попечения родителей, отбыванием родителями наказания в учреждениях, исполняющих наказание в виде лишения свободы, нахождением родителей в местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, уклонением родителей от воспитания своих детей или от защиты их прав и интересов, отказом родителей взять своих детей из образовательных организаций, медицинских организаций, организаций, оказывающих социальные услуги, а также в случае, если единственный родитель или оба родителя неизвестны, в иных случаях признания детей оставшимися без попечения родителей в установленном законом порядке

- лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей,
лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, - граждане в возрасте от 18 до 23 лет, у которых, когда они находились в возрасте до 18 лет, умерли оба или единственный родитель, а также которые остались без попечения обоих или единственного родителя и имеют в соответствии с действующим законодательством право на дополнительные гарантии по социальной поддержке

- государственные образовательные учреждения
государственные образовательные учреждения - государственные учреждения, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти СПб, осуществляющие образовательный процесс
"	< ID_Вопроса_в_БД: 379 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования	Сироты, расходы сиротам	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования_Какое должно быть место жительства	Денежная компенсация на возмещение расходов на обучение на подготовительном отделении государственного образовательного учреждения назначается детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, независимо от их места жительства или места пребывания.	< ID_Вопроса_в_БД: 380 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования	Сироты, расходы сиротам	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования_Какая сумма выплат?	"Денежная компенсация на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении ИОГВ СПб, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования, производится:
с 01.04.2022 по фактическим расходам, но не более чем 31162 руб.
с 01.01.2023 по фактическим расходам, но не более чем 33 724 руб.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 381 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования	Сироты, расходы сиротам	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования_В каком случае назначается денежная компесация?	Денежная компенсация на возмещение расходов на обучение на подготовительном отделении государственного образовательного учреждения назначается в случае, если обращение за ней последовало не позднее шести месяцев со дня произведения оплаты расходов на обучение на подготовительных отделениях, не считая месяца обращения.	< ID_Вопроса_в_БД: 382 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования	Сироты, расходы сиротам	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования_Какие документы удостоверяют личность?	"
паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выдаваемое на период оформления паспорта"	< ID_Вопроса_в_БД: 383 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования	Сироты, расходы сиротам	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	"Свидетельство о рождении получателя услуги, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.Документы, подтверждающие, что получатель услуги принадлежит к категории детей-сирот или детей, оставшихся без попечения родителей, или лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лиц, потерявших в период обучения обоих родителей или единственного родителя:
- решение суда о лишении (ограничении) родителей родительских прав;
- решение суда о признании родителей безвестно отсутствующими (умершими);
- решение суда о признании родителей недееспособными (ограниченно дееспособными);
- решение суда об установлении факта отсутствия родительского попечения над ребенком;
- письменное согласие матери и(или) отца ребенка на усыновление (удочерение);
- приговор суда о назначении наказания матери (отцу) ребенка в виде лишения свободы;
- постановление судьи об избрании меры пресечения матери (отцу) ребенка в виде заключения под стражу;
- постановление суда о принудительном лечении матери и(или) отца ребенка в медицинской организации, оказывающей психиатрическую помощь в стационарных условиях;
- свидетельство о смерти матери и (или) отца ребенка, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык. Решение суда о признании матери умершей и (или) отца умершим (для лиц, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя). Договор о предоставлении образовательных услуг на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти СПб, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования, составленный по форме, утвержденной приказом Министерства образования и науки РФ от 25.10.2013 № 1185 ""Об утверждении примерной формы договора об образовании на обучение по дополнительным образовательным программам"".Платежный документ, подтверждающий произведенные расходы на обучение на подготовительных отделениях в соответствии с заключенным договором. Сведения об установлении опеки и попечительства в отношении получателя органами опеки и попечительства, находящимся за пределами РФ."	< ID_Вопроса_в_БД: 384 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования	Сироты, расходы сиротам	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	"Документ, удостоверяющий личность представителя (законного представителя):
- паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выданное на период замены паспорта;
- паспорт иностранного гражданина, вид на жительство - документ, выданный иностранному гражданину или лицу без гражданства в подтверждение их права на постоянное проживание в Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом от 25.07.2002 № 115-ФЗ ""О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации"";
- удостоверение беженца - документ, выданный лицу, признанному беженцем в соответствии с Федеральным законом от 19.02.1993 № 4528-1 ""О беженцах"". Документ, оформленный в соответствии с действующим законодательством РФ, подтверждающий наличие у представителя права действовать от лица заявителя, и определяющий условия и границы реализации права представителя на получение государственной услуги, в том числе:
- доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ.
- доверенность в простой письменной форме;
- доверенность в простой письменной форме, выдаваемая законным представителем несовершеннолетнего (совершеннолетнего недееспособного) заявителя третьему лицу. Документ, подтверждающий право законного представителя выступать от имени заявителя:
- решение органа опеки и попечительства о назначении опекуном или попечителем,
- акт органа исполнительной власти субъекта РФ о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для государственных организаций),
- акт учредителя о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для негосударственных организаций)"	< ID_Вопроса_в_БД: 385 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования	Сироты, расходы сиротам	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования_Основания для отказа в приеме документов	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 386 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования	Сироты, расходы сиротам	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования_Основания для отказа в предоставлении государственной услуги:	"отсутствие права получателя услуги на предоставление денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительном отделении государственного образовательного учреждения;
- представление неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для назначения мер социальной поддержки и дополнительных мер социальной поддержки семьям, имеющим детей, обязанность представления которых возложена на заявителя."	< ID_Вопроса_в_БД: 387 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования	Сироты, расходы сиротам	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования_Результат предоставления государственной услуги	"принятие решения администрации района о предоставлении денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительном отделении государственного образовательного учреждения и издание распоряжения администрации района, направление уведомления заявителю;
- принятие решения администрацией района об отказе в предоставлении денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительном отделении государственного образовательного учреждения.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 388 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования	Сироты, расходы сиротам	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования_Срок предоставления услуги?	"не более 28 рабочих дней. Принятие решения о предоставлении денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительном отделении государственного образовательного учреждения, администрацией района в течение 10 рабочих дней со дня получения документов.
В случае обнаружения обстоятельств или документов, опровергающих достоверность сведений, представленных в подтверждение права на предоставление денежной компенсации, или необходимости проведения проверки срок принятия решения о предоставлении денежной компенсации или об отказе в ее предоставлении продлевается на 10рабочих дней.
Администрация района информирует заявителя о принятом решении в течение 5 рабочих дней со дня принятия решения, а также направляет решение о предоставлении государственной услуги и электронное дело заявителя в СПб ГКУ ""Городской информационно-расчетный центр""
При предоставлении государственной услуги посредством МФЦ срок предоставления государственной услуги увеличивается на срок, необходимый для передачи документов в МФЦ для выдачи результата предоставления государственной услуги заявителю - до трех рабочих дней со дня принятия решения о предоставлении (отказе в предоставлении) государственной услуги (в случае передачи результата в МФЦ на бумажном носителе при отсутствии технической возможности направления результата в виде электронного документа)."	< ID_Вопроса_в_БД: 389 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации на возмещение расходов на обучение на подготовительных отделениях государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования	Сироты, расходы сиротам	
Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования_Кто является заявителем?	"Получатели услуги - выпускники организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускниками  государственных образовательных учреждений, обучавшиеся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и(или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, находящихся в ведении исполнительного органа государственной власти Санкт-Петербурга, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиями рабочих, должностям служащих, независимо от их места жительства или места пребывания:
- дети-сироты,
дети-сироты - граждане в возрасте до 18 лет, у которых умерли оба или единственный родитель
- дети, оставшиеся без попечения родителей,
дети, оставшиеся без попечения родителей, - граждане в возрасте до 18 лет, которые остались без попечения единственного родителя или обоих родителей в связи с лишением их родительских прав, ограничением их в родительских правах, признанием родителей безвестно отсутствующими, недееспособными (ограниченно дееспособными), объявлением их умершими, установлением судом факта утраты лицом попечения родителей, отбыванием родителями наказания в учреждениях, исполняющих наказание в виде лишения свободы, нахождением родителей в местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, уклонением родителей от воспитания своих детей или от защиты их прав и интересов, отказом родителей взять своих детей из образовательных организаций, медицинских организаций, организаций, оказывающих социальные услуги, а также в случае, если единственный родитель или оба родителя неизвестны, в иных случаях признания детей оставшимися без попечения родителей в установленном законом порядке.
- лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей,
лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, - граждане в возрасте от 18 до 23 лет, у которых, когда они находились в возрасте до 18 лет, умерли оба или единственный родитель, а также которые остались без попечения обоих или единственного родителя и имеют в соответствии с действующим законодательством право на дополнительные гарантии по социальной поддержке.
-лица, потерявшие в период обучения обоих или единственного родителя
лица, потерявшие в период обучения обоих родителей или единственного родителя, - лица в возрасте от 18 до 23 лет, у которых в период их обучения по основным профессиональным образовательным программам и(или) по программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих умерли оба родителя или единственный родитель."	< ID_Вопроса_в_БД: 390 > Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования	Сироты, денежное пособие сиротам,  покупка одежды	
Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования_Сколько раз выплшачивается?	ЕДП и ЕДК выплачиваются однократно.	< ID_Вопроса_в_БД: 391 > Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования	Сироты, денежное пособие сиротам,  покупка одежды	
Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования_Какой срок послеп окончание обучения для получения услуги?	ЕДП и ЕДК назначаются, если обращение за ними последовало не позднее трех лет с месяца окончания обучения в государственном образовательном учреждении либо с месяца окончания срока пребывания в организации для детей-сирот и детей, оставшихся без  попечения родителей.	< ID_Вопроса_в_БД: 392 > Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования	Сироты, денежное пособие сиротам,  покупка одежды	
Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования_Сумма выплат	"Единовременная денежная компенсация (ЕДК) выпускникам в 2022 году - 99 882 руб.
Размер единовременного денежного пособия (ЕДП) равен трехкратному размеру государственной социальной стипендии, установленной Правительством СПб: в 2022 году - 2 919 руб.

Единовременная денежная компенсация (ЕДК) выпускникам в 2023 году - 112 416 руб.
Размер единовременного денежного пособия (ЕДП) равен трехкратному размеру государственной социальной стипендии, установленной Правительством СПб: в 2023 году - 3 159 руб."	< ID_Вопроса_в_БД: 393 > Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования	Сироты, денежное пособие сиротам,  покупка одежды	
Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования_ Документ, удостоверяющий личность заявителя	"паспорт гражданина РФ;
- временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).
Свидетельство о рождении ребенка, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык."	< ID_Вопроса_в_БД: 394 > Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования	Сироты, денежное пособие сиротам,  покупка одежды	
Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования_Документы, предоставляемые при обращении представителя (законного представителя):	"документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности (паспорт гражданина Российской Федерации или временное удостоверение личности, выданное на период его замены, паспорт иностранного гражданина, вид на жительство, удостоверение беженца).- доверенность, оформленная в соответствии с действующим законодательством РФ. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении.
При предоставлении доверенности, удостоверенной нотариально либо в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ, в которой содержатся сведения о реквизитах документа, удостоверяющего личность заявителя, предоставление подлинника документа, удостоверяющего личность заявителя, либо его нотариально удостоверенной копии, не требуется.
ИЛИ
- доверенность в простой письменной форме (рекомендуемая форма доверенности) вместе с паспортом или нотариально заверенной копией паспорта получателя услуги.
ИЛИ
- документ, подтверждающий право законного представителя выступать от имени ребенка (акт органа опеки и попечительства о назначении опекуном или попечителем, акт органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для государственных организаций), акт учредителя о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для негосударственных организаций)."	< ID_Вопроса_в_БД: 395 > Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования	Сироты, денежное пособие сиротам,  покупка одежды	
Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования_Какие документы должен представить заявитель?	"1 Документ, подтверждающий, что выпускник принадлежит к категории детей-сирот, или детей, оставшихся без попечения родителей, или лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лиц, потерявших в период обучения обоих родителей или единственного родителя:
- вступившее в законную силу решение суда о лишении (ограничении) родителей родительских прав;
- вступившее в законную силу решение суда о признании родителей безвестно отсутствующими (умершими);
- вступившее в законную силу решение суда о признании родителей недееспособными (ограниченно дееспособными);
- вступившее в законную силу решение суда об установлении факта отсутствия родительского попечения над ребенком;
- письменное согласие матери и(или) отца ребенка на усыновление (удочерение);
- вступивший в законную силу приговор суда о назначении наказания матери (отцу) ребенка в виде лишения свободы;
- вступившее в законную силу постановление судьи об избрании меры пресечения матери (отцу) ребенка в виде заключения под стражу;
- вступившее в законную силу постановление суда о принудительном лечении матери и (или) отца ребенка в медицинской организации, оказывающей психиатрическую помощь в стационарных условиях;
- свидетельство о рождении, не содержащее сведений о матери и (или) отце ребенка, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
- справка о рождении, подтверждающая, что сведения об отце ребенка внесены в запись акта о рождении на основании заявления матери ребенка, выданная компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
- свидетельство о смерти матери и (или) отца, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский  язык. 2. Документ о профессиональном обучении (свидетельство о профессии рабочего, должности служащего). 3. Справка, подтверждающая подачу документов и заявления в отношении ребенка-сироты и ребенка, оставшегося без попечения родителей, на прием в гражданство Российской Федерации (для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, не имеющих документов, которыми в соответствии с федеральным  законодательством в сфере гражданства Российской Федерации может быть удостоверено наличие у них гражданства Российской Федерации, до оформления наличия  гражданства Российской Федерации)."	< ID_Вопроса_в_БД: 396 > Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования	Сироты, денежное пособие сиротам,  покупка одежды	
Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования_Оснований для отказа в приеме документов	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя."	< ID_Вопроса_в_БД: 397 > Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования	Сироты, денежное пособие сиротам,  покупка одежды	
Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования_Основания для отказа в предоставлении государственной услуги	"отсутствие у заявителя права на предоставление государственной услуги;
- представление неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для назначения мер социальной поддержки и дополнительных мер социальной поддержки семьям, имеющим детей, обязанность представления которых возложена на заявителя."	< ID_Вопроса_в_БД: 398 > Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования	Сироты, денежное пособие сиротам,  покупка одежды	
Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования_Результат предоставления государственной услуги	"принятие администрацией района решения о предоставлении единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования;
- принятие администрацией района решения об отказе в предоставлении единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования."	< ID_Вопроса_в_БД: 399 > Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования	Сироты, денежное пособие сиротам,  покупка одежды	
"Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования_Срок предоставления услуги
"	не более 25 рабочих дней. Решение о предоставлении государственной услуги либо об отказе в ее предоставлении принимается администрацией района в течение десяти рабочих дней со дня поступления заявления и документов (сведений) в администрацию района.	< ID_Вопроса_в_БД: 400 > Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения по основным профессиональным образовательным программам и (или) программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, за исключением лиц, продолжающих обучение по очной форме в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде единовременного денежного пособия и единовременной денежной компенсации расходов на покупку комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования	Сироты, денежное пособие сиротам,  покупка одежды	
"Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам государственных образовательных учреждений, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, при поступлении в государственные образовательные учреждения, реализующие основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде обеспечения бесплатным комплектом одежды, обуви, мягким инвентарем и оборудованием либо в виде выплаты единовременной денежной компенсации в размере, необходимом для приобретения комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования, а также в виде выплаты единовременного денежного пособия
_Кто является заявителем?"	"Получатели услуги - выпускники государственных образовательных учреждений, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускники государственных образовательных учреждений, обучавшиеся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, при поступлении в государственные образовательные учреждения, реализующие основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, независимо от их места жительства или места пребывания:
- дети-сироты,
дети-сироты - граждане в возрасте до 18 лет, у которых умерли оба или единственный родитель
- дети, оставшиеся без попечения родителей,
дети, оставшиеся без попечения родителей, - граждане в возрасте до 18 лет, которые остались без попечения единственного родителя или обоих родителей в связи с лишением их родительских прав, ограничением их в родительских правах, признанием родителей безвестно отсутствующими, недееспособными (ограниченно дееспособными), объявлением их умершими, установлением судом факта утраты лицом попечения родителей, отбыванием родителями наказания в учреждениях, исполняющих наказание в виде лишения свободы, нахождением родителей в местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, уклонением родителей от воспитания своих детей или от защиты их прав и интересов, отказом родителей взять своих детей из образовательных организаций, медицинских организаций, организаций, оказывающих социальные услуги, а также в случае, если единственный родитель или оба родителя неизвестны, в иных случаях признания детей оставшимися без попечения родителей в установленном законом порядке
- лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей,
лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, - граждане в возрасте от 18 до 23 лет, у которых, когда они находились в возрасте до 18 лет, умерли оба или единственный родитель, а также которые остались без попечения обоих или единственного родителя и имеют в соответствии с действующим законодательством право на дополнительные гарантии по социальной поддержке
-лица, потерявшие в период обучения обоих или единственного родителя
лица, потерявшие в период обучения обоих родителей или единственного родителя, - лица в возрасте от 18 до 23 лет, у которых в период их обучения по основным профессиональным образовательным программам и(или) по программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих умерли оба родителя или единственный родитель"	"< ID_Вопроса_в_БД: 401 > Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам государственных образовательных учреждений, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, при поступлении в государственные образовательные учреждения, реализующие основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде обеспечения бесплатным комплектом одежды, обуви, мягким инвентарем и оборудованием либо в виде выплаты единовременной денежной компенсации в размере, необходимом для приобретения комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования, а также в виде выплаты единовременного денежного пособия
"	Сироты, единовременное пособие сиротам,  при поступлении	
"Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам государственных образовательных учреждений, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, при поступлении в государственные образовательные учреждения, реализующие основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде обеспечения бесплатным комплектом одежды, обуви, мягким инвентарем и оборудованием либо в виде выплаты единовременной денежной компенсации в размере, необходимом для приобретения комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования, а также в виде выплаты единовременного денежного пособия
_Сумма выплаты?"	"Единовременное денежное пособие в 2023 году - 11 240 руб.

Компенсация расходов для приобретения бесплатного комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования на 2023 год (размер компенсации определяется ОСЗН):
выпускникам, самостоятельно проживающим (не в общежитии)
- мальчики 29 177, 85 руб.;
- девочки 30 771, 30 руб.;
выпускникам, проживающим в общежитии
- мальчики 22 548, 11 руб.;
- девочки 24 141, 56 руб."	"< ID_Вопроса_в_БД: 402 > Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам государственных образовательных учреждений, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, при поступлении в государственные образовательные учреждения, реализующие основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде обеспечения бесплатным комплектом одежды, обуви, мягким инвентарем и оборудованием либо в виде выплаты единовременной денежной компенсации в размере, необходимом для приобретения комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования, а также в виде выплаты единовременного денежного пособия
"	Сироты, единовременное пособие сиротам,  при поступлении	
"Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам государственных образовательных учреждений, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, при поступлении в государственные образовательные учреждения, реализующие основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде обеспечения бесплатным комплектом одежды, обуви, мягким инвентарем и оборудованием либо в виде выплаты единовременной денежной компенсации в размере, необходимом для приобретения комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования, а также в виде выплаты единовременного денежного пособия
_Документ, удостоверяющий личность заявителя"	"паспорт гражданина РФ;
- временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).Свидетельство о рождении ребенка, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык."	"< ID_Вопроса_в_БД: 403 > Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам государственных образовательных учреждений, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, при поступлении в государственные образовательные учреждения, реализующие основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде обеспечения бесплатным комплектом одежды, обуви, мягким инвентарем и оборудованием либо в виде выплаты единовременной денежной компенсации в размере, необходимом для приобретения комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования, а также в виде выплаты единовременного денежного пособия
"	Сироты, единовременное пособие сиротам,  при поступлении	
"Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам государственных образовательных учреждений, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, при поступлении в государственные образовательные учреждения, реализующие основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде обеспечения бесплатным комплектом одежды, обуви, мягким инвентарем и оборудованием либо в виде выплаты единовременной денежной компенсации в размере, необходимом для приобретения комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования, а также в виде выплаты единовременного денежного пособия
_ Документы, предоставляемые при обращении представителя "	"документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности (паспорт гражданина Российской Федерации или временное удостоверение личности, выданное на период его замены, паспорт иностранного гражданина, вид на жительство, удостоверение беженца).

- доверенность, оформленная в соответствии с действующим законодательством РФ. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении.
При предоставлении доверенности, удостоверенной нотариально либо в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ, в которой содержатся сведения о реквизитах документа, удостоверяющего личность заявителя, предоставление подлинника документа, удостоверяющего личность заявителя, либо его нотариально удостоверенной копии, не требуется.
ИЛИ
- доверенность в простой письменной форме (рекомендуемая форма доверенности) вместе с паспортом или нотариально заверенной копией паспорта получателя услуги.
ИЛИ
- документ, подтверждающий право законного представителя выступать от имени ребенка (акт органа опеки и попечительства о назначении опекуном или попечителем, акт органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для государственных организаций), акт учредителя о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для негосударственных организаций)."	"< ID_Вопроса_в_БД: 404 > Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам государственных образовательных учреждений, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, при поступлении в государственные образовательные учреждения, реализующие основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде обеспечения бесплатным комплектом одежды, обуви, мягким инвентарем и оборудованием либо в виде выплаты единовременной денежной компенсации в размере, необходимом для приобретения комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования, а также в виде выплаты единовременного денежного пособия
"	Сироты, единовременное пособие сиротам,  при поступлении	
"Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам государственных образовательных учреждений, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, при поступлении в государственные образовательные учреждения, реализующие основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде обеспечения бесплатным комплектом одежды, обуви, мягким инвентарем и оборудованием либо в виде выплаты единовременной денежной компенсации в размере, необходимом для приобретения комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования, а также в виде выплаты единовременного денежного пособия
_Какие документы нужно представить заявителю?"	"1 Документ, подтверждающий, что выпускник принадлежит к категории детей-сирот, или детей, оставшихся без попечения родителей, или лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лиц, потерявших в период обучения обоих родителей или единственного родителя: 
- вступившее в законную силу решение суда о лишении (ограничении) родителей родительских прав;
- вступившее в законную силу решение суда о признании родителей безвестно отсутствующими (умершими);
- вступившее в законную силу решение суда о признании родителей недееспособными (ограниченно дееспособными);
- вступившее в законную силу решение суда об установлении факта отсутствия родительского попечения над ребенком;
- письменное согласие матери и (или) отца ребенка на усыновление (удочерение);
- вступивший в законную силу приговор суда о назначении наказания матери (отцу) ребенка в виде лишения свободы;
- вступившее в законную силу постановление судьи об избрании меры пресечения матери (отцу) ребенка в виде заключения под стражу;
- вступившее в законную силу постановление суда о принудительном лечении матери и (или) отца ребенка в медицинской организации, оказывающей психиатрическую помощь в стационарных условиях;
- свидетельство о рождении, не содержащее сведений о матери и (или) отце ребенка, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
- справка о рождении, подтверждающая, что сведения об отце ребенка внесены в запись акта о рождении на основании заявления матери ребенка, выданная компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
- свидетельство о смерти матери и (или) отца, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык. 2 Справка, подтверждающая подачу документов и заявления в отношении ребенка-сироты и ребенка, оставшегося без попечения родителей, на прием в гражданство Российской Федерации (для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, не имеющих документов, которыми в соответствии с федеральным законодательством в сфере гражданства Российской Федерации может быть удостоверено наличие у них гражданства Российской Федерации, до оформления наличия гражданства Российской Федерации)."	"< ID_Вопроса_в_БД: 405 > Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам государственных образовательных учреждений, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, при поступлении в государственные образовательные учреждения, реализующие основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде обеспечения бесплатным комплектом одежды, обуви, мягким инвентарем и оборудованием либо в виде выплаты единовременной денежной компенсации в размере, необходимом для приобретения комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования, а также в виде выплаты единовременного денежного пособия
"	Сироты, единовременное пособие сиротам,  при поступлении	
"Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам государственных образовательных учреждений, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, при поступлении в государственные образовательные учреждения, реализующие основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде обеспечения бесплатным комплектом одежды, обуви, мягким инвентарем и оборудованием либо в виде выплаты единовременной денежной компенсации в размере, необходимом для приобретения комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования, а также в виде выплаты единовременного денежного пособия
_Основания для отказа в приеме документов"	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя."	"< ID_Вопроса_в_БД: 406 > Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам государственных образовательных учреждений, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, при поступлении в государственные образовательные учреждения, реализующие основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде обеспечения бесплатным комплектом одежды, обуви, мягким инвентарем и оборудованием либо в виде выплаты единовременной денежной компенсации в размере, необходимом для приобретения комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования, а также в виде выплаты единовременного денежного пособия
"	Сироты, единовременное пособие сиротам,  при поступлении	
"Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам государственных образовательных учреждений, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, при поступлении в государственные образовательные учреждения, реализующие основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде обеспечения бесплатным комплектом одежды, обуви, мягким инвентарем и оборудованием либо в виде выплаты единовременной денежной компенсации в размере, необходимом для приобретения комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования, а также в виде выплаты единовременного денежного пособия
_Основания для отказа в предоставлении государственной услуги
"	"отсутствие у заявителя права на предоставление государственной услуги;
- представление неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для назначения мер социальной поддержки и дополнительных мер социальной поддержки семьям, имеющим детей, обязанность представления которых возложена на заявителя."	"< ID_Вопроса_в_БД: 407 > Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам государственных образовательных учреждений, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, при поступлении в государственные образовательные учреждения, реализующие основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде обеспечения бесплатным комплектом одежды, обуви, мягким инвентарем и оборудованием либо в виде выплаты единовременной денежной компенсации в размере, необходимом для приобретения комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования, а также в виде выплаты единовременного денежного пособия
"	Сироты, единовременное пособие сиротам,  при поступлении	
"Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам государственных образовательных учреждений, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, при поступлении в государственные образовательные учреждения, реализующие основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде обеспечения бесплатным комплектом одежды, обуви, мягким инвентарем и оборудованием либо в виде выплаты единовременной денежной компенсации в размере, необходимом для приобретения комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования, а также в виде выплаты единовременного денежного пособия
_Результат предоставления государственной услуги"	"принятие администрацией района решения об обеспечении бесплатным комплектом одежды и обуви, мягким инвентарем и оборудованием либо о предоставлении единовременной денежной компенсации для приобретения комплекта одежды и обуви, мягкого инвентаря и оборудования, и единовременного денежного пособия;
- принятие администрацией района решения об отказе в обеспечении бесплатным комплектом одежды и обуви, мягким инвентарем и оборудованием либо предоставлении единовременной денежной компенсации для приобретения комплекта одежды и обуви, мягкого инвентаря и оборудования, и единовременного денежного пособия."	"< ID_Вопроса_в_БД: 408 > Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам государственных образовательных учреждений, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, при поступлении в государственные образовательные учреждения, реализующие основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде обеспечения бесплатным комплектом одежды, обуви, мягким инвентарем и оборудованием либо в виде выплаты единовременной денежной компенсации в размере, необходимом для приобретения комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования, а также в виде выплаты единовременного денежного пособия
"	Сироты, единовременное пособие сиротам,  при поступлении	
"Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам государственных образовательных учреждений, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, при поступлении в государственные образовательные учреждения, реализующие основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде обеспечения бесплатным комплектом одежды, обуви, мягким инвентарем и оборудованием либо в виде выплаты единовременной денежной компенсации в размере, необходимом для приобретения комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования, а также в виде выплаты единовременного денежного пособия
_Срок предоставления государственной услуги"	"не более 25 рабочих дней.
Решение о предоставлении государственной услуги либо об отказе в ее предоставлении принимается администрацией района в течение десяти рабочих дней со дня поступления заявления и документов (сведений) в администрацию района."	"< ID_Вопроса_в_БД: 409 > Предоставлять меры социальной поддержки выпускникам государственных образовательных учреждений, специальных учебно-воспитательных учреждений открытого и закрытого типа, в которых они обучались и воспитывались, выпускникам государственных образовательных учреждений, обучавшимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные профессиональные образовательные программы и(или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, - детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, при поступлении в государственные образовательные учреждения, реализующие основные профессиональные образовательные программы и (или) программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих, в виде обеспечения бесплатным комплектом одежды, обуви, мягким инвентарем и оборудованием либо в виде выплаты единовременной денежной компенсации в размере, необходимом для приобретения комплекта одежды, обуви, мягкого инвентаря и оборудования, а также в виде выплаты единовременного денежного пособия
"	Сироты, единовременное пособие сиротам,  при поступлении	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
_Кто является заявителем?"	"Заявителями являются:
- дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, являющиеся гражданами РФ, обучающиеся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, в лице законных представителей (опекуна, попечителя, руководителя организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей);
- лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, являющиеся гражданами РФ, обучающиеся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях;
- лица, потерявшие в период обучения обоих родителей или единственного родителя, являющиеся гражданами РФ, обучающиеся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях.

- дети-сироты
дети-сироты - граждане в возрасте до 18 лет, у которых умерли оба или единственный родитель

- дети, оставшиеся без попечения родителей,
дети, оставшиеся без попечения родителей, - граждане в возрасте до 18 лет, которые остались без попечения единственного родителя или обоих родителей в связи с лишением их родительских прав, ограничением их в родительских правах, признанием родителей безвестно отсутствующими, недееспособными (ограниченно дееспособными), объявлением их умершими, установлением судом факта утраты лицом попечения родителей, отбыванием родителями наказания в учреждениях, исполняющих наказание в виде лишения свободы, нахождением родителей в местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, уклонением родителей от воспитания своих детей или от защиты их прав и интересов, отказом родителей взять своих детей из образовательных организаций, медицинских организаций, организаций, оказывающих социальные услуги, а также в случае, если единственный родитель или оба родителя неизвестны, в иных случаях признания детей оставшимися без попечения родителей в установленном законом порядке

- лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей,
лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, - граждане в возрасте от 18 до 23 лет, у которых, когда они находились в возрасте до 18 лет, умерли оба или единственный родитель, а также которые остались без попечения обоих или единственного родителя и имеют в соответствии с действующим законодательством право на дополнительные гарантии по социальной поддержке

-лица, потерявшие в период обучения обоих или единственного родителя
лица, потерявшие в период обучения обоих родителей или единственного родителя, - лица в возрасте от 18 до 23 лет, у которых в период их обучения по основным профессиональным образовательным программам и(или) по программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих умерли оба родителя или единственный родитель

-государственные образовательные учреждения
государственные образовательные учреждения - государственные учреждения, находящиеся в ведении исполнительных органов государственной власти СПб, осуществляющие образовательный процесс"	"< ID_Вопроса_в_БД: 410 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
"	Сироты, ежегодное пособие сиротам, литература	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
_Какое должно быть место жительства?"	Ежегодное пособие на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей предоставляется детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа, а также лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, независимо от их места жительства или места пребывания.	"< ID_Вопроса_в_БД: 411 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
"	Сироты, ежегодное пособие сиротам, литература	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
_Сумма выплаты?"	"Ежегодное пособие на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей назначается и выплачивается в трехкратном размере государственной социальной стипендии, установленной Правительством Санкт-Петербурга (в 2023 году -3159 руб.).
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 412 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
"	Сироты, ежегодное пособие сиротам, литература	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
_Как определяется размер выплат?"		"< ID_Вопроса_в_БД: 413 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
"	Сироты, ежегодное пособие сиротам, литература	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
_Сколько раз можно получить пособие?"	Ежегодное пособие на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей предоставляется один раз в календарном году (с 01 января по 31 декабря текущего года).	"< ID_Вопроса_в_БД: 414 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
"	Сироты, ежегодное пособие сиротам, литература	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
_Документ, удостоверяющий личность заявителя"	паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выдаваемое на период оформления паспорта	"< ID_Вопроса_в_БД: 415 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
"	Сироты, ежегодное пособие сиротам, литература	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
_Документы при обращении представителя "	"Документ, удостоверяющий личность представителя (законного представителя):
- паспорт гражданина РФ  или временное удостоверение личности, выданное на период замены паспорта;
- паспорт иностранного гражданина, вид на жительство - документ, выданный иностранному гражданину или лицу без гражданства в подтверждение их права на постоянное проживание в Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом от 25.07.2002 № 115-ФЗ ""О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации"";
- удостоверение беженца - документ, выданный лицу, признанному беженцем в соответствии с Федеральным законом от 19.02.1993 № 4528-1 ""О беженцах"".
Документ, оформленный в соответствии с действующим законодательством РФ, подтверждающий наличие у представителя права действовать от лица заявителя, и определяющий условия и границы реализации права представителя на получение государственной услуги, в том числе:
- доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ.
- доверенность в простой письменной форме;
- доверенность в простой письменной форме, выдаваемая законным представителем несовершеннолетнего (совершеннолетнего недееспособного) заявителя третьему лицу.


 Документ, подтверждающий право законного представителя выступать от имени заявителя:
- решение органа опеки и попечительства о назначении опекуном или попечителем,
- акт органа исполнительной власти субъекта РФ о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для государственных организаций),
- акт учредителя о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для негосударственных организаций)"	"< ID_Вопроса_в_БД: 416 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
"	Сироты, ежегодное пособие сиротам, литература	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?"	"Свидетельство о рождении обучающегося, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык. Документы, подтверждающие, что обучающийся принадлежит к категории детей-сирот или детей, оставшихся без попечения родителей, или лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лиц, потерявших в период обучения обоих родителей или единственного родителя:
- решение суда о лишении (ограничении) родителей родительских прав;
- решение суда о признании родителей безвестно отсутствующими (умершими);
- решение суда о признании родителей недееспособными (ограниченно дееспособными);
- решение суда об установлении факта отсутствия родительского попечения над ребенком;
- письменное согласие матери и(или) отца ребенка на усыновление (удочерение);
- приговор суда о назначении наказания матери (отцу) ребенка в виде лишения свободы;
- постановление судьи об избрании меры пресечения матери (отцу) ребенка в виде заключения под стражу;
- постановление суда о принудительном лечении матери и(или) отца ребенка в медицинской организации, оказывающей психиатрическую помощь в стационарных условиях;
- свидетельство о смерти матери и (или) отца ребенка, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.Решение суда о признании матери умершей и (или) отца умершим (для лиц, потерявших в период обучения обоих родителей или единственного родителя). Справка об обучении по очной форме обучения в образовательной организации
(для лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обучающихся в государственных образовательных организациях, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования и высшего образования, профессионального обучения).  Документ, содержащий сведения об установлении опеки и попечительства в отношении ребенка, за исключением документов, выданных на территории РФ"	"< ID_Вопроса_в_БД: 417 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
"	Сироты, ежегодное пособие сиротам, литература	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
_Какие основания для отказа в приеме документов?"	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя."	"< ID_Вопроса_в_БД: 418 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
"	Сироты, ежегодное пособие сиротам, литература	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?"	"отсутствие у гражданина права на предоставление мер социальной поддержки;
- представление неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для назначения мер социальной поддержки и дополнительных мер социальной поддержки семьям, имеющим детей, обязанность представления которых возложена на заявителя."	"< ID_Вопроса_в_БД: 419 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
"	Сироты, ежегодное пособие сиротам, литература	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
_Срок предоставления услуги?"	"не более 28 рабочих дней.

Принятие решения о предоставлении ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей администрацией района - в течение 10 рабочих дней со дня получения документов.
В случае обнаружения обстоятельств или документов, опровергающих достоверность сведений, представленных в подтверждение права на предоставление ежегодного пособия, или необходимости проведения проверки срок принятия решения о предоставлении ежегодного пособия или об отказе в ее предоставлении продлевается на 10рабочих дней.
Администрация района информирует заявителя о принятом решении в течение 5 рабочих дней со дня принятия решения, а также направляет решение о предоставлении государственной услуги и электронное дело заявителя в СПб ГКУ ""Городской информационно-расчетный центр"".
При предоставлении государственной услуги посредством МФЦ срок предоставления государственной услуги увеличивается на срок, необходимый для передачи документов в МФЦ для выдачи результата предоставления государственной услуги заявителю, - до трех рабочих дней со дня принятия решения о предоставлении (отказе в предоставлении) государственной услуги (в случае передачи результата в МФЦ на бумажном носителе при отсутствии технической возможности направления результата в виде электронного документа)."	"< ID_Вопроса_в_БД: 420 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
"	Сироты, ежегодное пособие сиротам, литература	
"Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
_Результат предоставления государственной услуги:
"	"пинятие решения администрации района о предоставлении ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей и уведомление заявителя.
- принятие решения администрации района об отказе в предоставлении ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей .

Результат предоставления государственной услуги учитывается в АИС ЭСРН."	"< ID_Вопроса_в_БД: 421 > Предоставлять меру социальной поддержки в виде ежегодного пособия на приобретение учебной литературы и письменных принадлежностей детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, а также лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся в государственных образовательных учреждениях, за исключением государственных образовательных учреждений, реализующих общеобразовательную программу дошкольного образования
"	Сироты, ежегодное пособие сиротам, литература	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные образовательные программы, в виде обеспечения один раз в год проездом к месту жительства и обратно к месту учебы_Кто является заявителем?	"Заявителями являются граждане Российской Федерации, обучающиеся по очной форме обучения в государственных образовательных организациях, реализующих основные образовательные программы, находящихся в ведении исполнительного органа государственной власти Санкт-Петербурга, из числа:
- дети-сироты,
дети-сироты - граждане в возрасте до 18 лет, у которых умерли оба или единственный родитель
- дети, оставшиеся без попечения родителей,
дети, оставшиеся без попечения родителей, - граждане в возрасте до 18 лет, которые остались без попечения единственного родителя или обоих родителей в связи с лишением их родительских прав, ограничением их в родительских правах, признанием родителей безвестно отсутствующими, недееспособными (ограниченно дееспособными), объявлением их умершими, установлением судом факта утраты лицом попечения родителей, отбыванием родителями наказания в учреждениях, исполняющих наказание в виде лишения свободы, нахождением родителей в местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, уклонением родителей от воспитания своих детей или от защиты их прав и интересов, отказом родителей взять своих детей из образовательных организаций, медицинских организаций, организаций, оказывающих социальные услуги, а также в случае, если единственный родитель или оба родителя неизвестны, в иных случаях признания детей оставшимися без попечения родителей в установленном законом порядке
- лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей,
лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, - граждане в возрасте от 18 до 23 лет, у которых, когда они находились в возрасте до 18 лет, умерли оба или единственный родитель, а также которые остались без попечения обоих или единственного родителя и имеют в соответствии с действующим законодательством право на дополнительные гарантии по социальной поддержке
-лица, потерявшие в период обучения обоих или единственного родителя
лица, потерявшие в период обучения обоих родителей или единственного родителя, - лица в возрасте от 18 до 23 лет, у которых в период их обучения по основным профессиональным образовательным программам и(или) по программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих умерли оба родителя или единственный родитель"	< ID_Вопроса_в_БД: 422 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные образовательные программы, в виде обеспечения один раз в год проездом к месту жительства и обратно к месту учебы	сироты, проезд сирот	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные образовательные программы, в виде обеспечения один раз в год проездом к месту жительства и обратно к месту учебы_Сколько раз можно оформить компенсацию?	"Денежная компенсация расходов на проезд к месту жительства и обратно к месту учебы за счет средств бюджета СПб осуществляется один раз в год.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 423 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные образовательные программы, в виде обеспечения один раз в год проездом к месту жительства и обратно к месту учебы	сироты, проезд сирот	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные образовательные программы, в виде обеспечения один раз в год проездом к месту жительства и обратно к месту учебы_Какие расходы покрывает денежная компенсация?	"Денежная компенсация предоставляется в пределах следующих норм расходов на обеспечение проезда к месту жительства и обратно:
железнодорожным транспортом - поездами дальнего следования в плацкартных вагонах или купейных вагонах в поездах любой категории, поездами пригородного сообщения;
воздушным транспортом - самолетами в салоне экономического класса;
морским транспортом - на местах IV категории кают судов транспортных линий;
водным транспортом - на местах III категории кают судов транспортных маршрутов;
автомобильным транспортом - автобусами по маршрутам регулярных перевозок в городском, пригородном и междугородном сообщении."	< ID_Вопроса_в_БД: 424 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные образовательные программы, в виде обеспечения один раз в год проездом к месту жительства и обратно к месту учебы	сироты, проезд сирот	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные образовательные программы, в виде обеспечения один раз в год проездом к месту жительства и обратно к месту учебы_Какие документы нужны заявителю? 	"1 Свидетельство о рождении ребенка, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык. и
Документ, удостоверяющий личность получателя услуги в возрасте старше 14 лет (паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выданное на период его замены). 2.Документы, подтверждающие, что обучающийся принадлежит к категории детей-сирот или детей, оставшихся без попечения родителей, или лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей:
- вступившее в законную силу решение суда о лишении (ограничении) родителей родительских прав;
- вступившее в законную силу решение суда о признании родителей безвестно отсутствующими (умершими);
- вступившее в законную силу решение суда о признании родителей недееспособными (ограниченно дееспособными);
- вступившее в законную силу решение суда об установлении факта отсутствия родительского попечения над ребенком;
- письменное согласие матери и (или) отца ребенка на усыновление (удочерение);
- вступивший в законную силу приговор суда о назначении наказания матери (отцу) ребенка в виде лишения свободы;
- вступившее в законную силу постановление судьи об избрании меры пресечения матери (отцу) ребенка в виде заключения под стражу;
- вступившее в законную силу постановление суда о принудительном лечении матери и (или) отца ребенка в медицинской организации, оказывающей психиатрическую помощь в стационарных условиях;
- свидетельство о рождении, не содержащее сведений о матери и (или) отце ребенка, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
- справка о рождении, подтверждающая, что сведения об отце ребенка внесены в запись акта о рождении на основании заявления матери ребенка, выданная компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
- свидетельство о смерти матери и (или) отца, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык. 3.  Проездной документ, подтверждающий расходы на проезд, в том числе электронные билеты и контрольные купоны электронных билетов (если на проездном документе не указана его цена, к проездному документу прилагается чек или квитанция, подтверждающие его стоимость). 4. Справка об обучении по очной форме обучения в государственной образовательной организации, реализующей образовательные программы высшего образования, профессионального обучения. 5.Документ, которым может быть удостоверено наличие у детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, гражданства Российской Федерации, до оформления наличия гражданства Российской Федерации (уведомление о возможности приема в гражданство Российской Федерации, форма которого утверждена приложением № 10 к Положению о порядке рассмотрения вопросов гражданства Российской Федерации, утвержденному Указом Президента РФ от 14.11.2002 № 1325 «Об утверждении Положения о порядке рассмотрения вопросов гражданства Российской Федерации»). "	< ID_Вопроса_в_БД: 425 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные образовательные программы, в виде обеспечения один раз в год проездом к месту жительства и обратно к месту учебы	сироты, проезд сирот	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные образовательные программы, в виде обеспечения один раз в год проездом к месту жительства и обратно к месту учебы_Какие документы нужны при обращении представителя? 	"документ, удостоверяющий законного представителя (представителя) (паспорт гражданина Российской Федерации или временное удостоверение личности, выданное на период его замены, паспорт иностранного гражданина, вид на жительство, удостоверение беженца).
 Документ, подтверждающий полномочия законного представителя (представителя):
- документ, содержащий сведения об установлении опеки и попечительства в отношении ребенка - за исключением документов, выданных на территории Российской Федерации.
  В случае представления документов представителем:
- Доверенность, оформленная в соответствии с действующим законодательством РФ, в том числе в простой письменной форме, подтверждающая наличие у представителя прав действовать от лица заявителя и определяющая условия и границы реализации права на получение государственной услуги."	< ID_Вопроса_в_БД: 426 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные образовательные программы, в виде обеспечения один раз в год проездом к месту жительства и обратно к месту учебы	сироты, проезд сирот	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные образовательные программы, в виде обеспечения один раз в год проездом к месту жительства и обратно к месту учебы_Основания для отказа в приеме документов	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 427 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные образовательные программы, в виде обеспечения один раз в год проездом к месту жительства и обратно к месту учебы	сироты, проезд сирот	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные образовательные программы, в виде обеспечения один раз в год проездом к месту жительства и обратно к месту учебы_КОснования для отказа в предоставлении государственной услуги	"отсутствие у заявителя права на предоставление государственной услуги;
- представление неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для назначения мер социальной поддержки и дополнительных мер социальной поддержки семьям, имеющим детей, обязанность представления которых возложена на заявителя.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 428 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные образовательные программы, в виде обеспечения один раз в год проездом к месту жительства и обратно к месту учебы	сироты, проезд сирот	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные образовательные программы, в виде обеспечения один раз в год проездом к месту жительства и обратно к месту учебы_Результат предоставления государственной услуги	"решение о предоставлении денежной компенсации расходов на проезд к месту жительства и обратно к месту учебы;
- решение об отказе в предоставлении денежной компенсации расходов на проезд к месту жительства и обратно к месту учебы."	< ID_Вопроса_в_БД: 429 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные образовательные программы, в виде обеспечения один раз в год проездом к месту жительства и обратно к месту учебы	сироты, проезд сирот	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные образовательные программы, в виде обеспечения один раз в год проездом к месту жительства и обратно к месту учебы_Срок предоставления услуги?	"Решение о назначении (об отказе) в назначении возмещения расходов принимается в течение 10 рабочих дней со дня подачи заявления и документов, в случае если указанные документы не требуют проверки содержащихся в них сведений.
В случае обнаружения обстоятельств или документов, опровергающих достоверность сведений, представленных в подтверждение права на предоставление меры поддержки, или необходимости проведения проверки срок принятия решения продлевается на 10 рабочих дней.
О принятом решении администрация района информирует заявителя в течение пяти рабочих дней со дня принятия решения."	< ID_Вопроса_в_БД: 430 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, обучающимся по очной форме обучения в государственных образовательных учреждениях, реализующих основные образовательные программы, в виде обеспечения один раз в год проездом к месту жительства и обратно к месту учебы	сироты, проезд сирот	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно и дополнительную меру социальной поддержки лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту лечения и обратно_Какие ограничения?	"
Мера социальной поддержки в виде обеспечения проезда за счет средств бюджета Санкт-Петербурга в размере полной стоимости проезда к месту лечения и обратно предоставляется без ограничения количества поездок при наличии медицинских показаний.

Дополнительная мера социальной поддержки по обеспечению проезда к месту отдыха и обратно за счет средств бюджета Санкт-Петербурга предоставляется один раз в год.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 431 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно и дополнительную меру социальной поддержки лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту лечения и обратно	сироты, отдых, лечение	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно и дополнительную меру социальной поддержки лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту лечения и обратно_Виды трат на которые распространяется компенсация	"Денежная компенсация предоставляется в пределах следующих норм расходов на обеспечение проезда к месту лечения и обратно:
железнодорожным транспортом - поездами дальнего следования в плацкартных вагонах или купейных вагонах в поездах любой категории, поездами пригородного сообщения;
воздушным транспортом - самолетами в салоне экономического класса;
морским транспортом - на местах IV категории кают судов транспортных линий;
водным транспортом - на местах III категории кают судов транспортных маршрутов;
автомобильным транспортом - автобусами по маршрутам регулярных перевозок в городском, пригородном и междугородном сообщении."	< ID_Вопроса_в_БД: 432 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно и дополнительную меру социальной поддержки лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту лечения и обратно	сироты, отдых, лечение	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно и дополнительную меру социальной поддержки лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту лечения и обратно_Кто является заявителем?	"Заявителями являются граждане Российской Федерации, имеющие место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, из числа:
- дети-сироты,
дети-сироты - граждане в возрасте до 18 лет, у которых умерли оба или единственный родитель
- дети, оставшиеся без попечения родителей,
дети, оставшиеся без попечения родителей, - граждане в возрасте до 18 лет, которые остались без попечения единственного родителя или обоих родителей в связи с лишением их родительских прав, ограничением их в родительских правах, признанием родителей безвестно отсутствующими, недееспособными (ограниченно дееспособными), объявлением их умершими, установлением судом факта утраты лицом попечения родителей, отбыванием родителями наказания в учреждениях, исполняющих наказание в виде лишения свободы, нахождением родителей в местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, уклонением родителей от воспитания своих детей или от защиты их прав и интересов, отказом родителей взять своих детей из образовательных организаций, медицинских организаций, организаций, оказывающих социальные услуги, а также в случае, если единственный родитель или оба родителя неизвестны, в иных случаях признания детей оставшимися без попечения родителей в установленном законом порядке
- лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей,
лица из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, - граждане в возрасте от 18 до 23 лет, у которых, когда они находились в возрасте до 18 лет, умерли оба или единственный родитель, а также которые остались без попечения обоих или единственного родителя и имеют в соответствии с действующим законодательством право на дополнительные гарантии по социальной поддержке
- лица, потерявшие в период обучения обоих или единственного родителя
лица, потерявшие в период обучения обоих родителей или единственного родителя, - лица в возрасте от 18 до 23 лет, у которых в период их обучения по основным профессиональным образовательным программам и(или) по программам профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих умерли оба родителя или единственный родитель

Денежная компенсация расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно предоставляется детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, не имеющим документов, которыми в соответствии с федеральным законодательством в сфере гражданства Российской Федерации может быть удостоверено наличие у них гражданства Российской Федерации, до оформления наличия гражданства Российской Федерации.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 433 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно и дополнительную меру социальной поддержки лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту лечения и обратно	сироты, отдых, лечение	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно и дополнительную меру социальной поддержки лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту лечения и обратно_Какие документы нужны?	"1 Свидетельство о рождении ребенка, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык. и
Документ, удостоверяющий личность получателя услуги в возрасте старше 14 лет (паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выданное на период его замены). 2 Документ, подтверждающий, что получатель услуги принадлежит к категории детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, или лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей:
- вступившее в законную силу решение суда о лишении (ограничении) родителей родительских прав;
- вступившее в законную силу решение суда о признании родителей безвестно отсутствующими (умершими);
- вступившее в законную силу решение суда о признании родителей недееспособными (ограниченно дееспособными);
- вступившее в законную силу решение суда об установлении факта отсутствия родительского попечения над ребенком;
- письменное согласие матери и (или) отца ребенка на усыновление (удочерение);
- вступивший в законную силу приговор суда о назначении наказания матери (отцу) ребенка в виде лишения свободы;
- вступившее в законную силу постановление судьи об избрании меры пресечения матери (отцу) ребенка в виде заключения под стражу;
- вступившее в законную силу постановление суда о принудительном лечении матери и (или) отца ребенка в медицинской организации, оказывающей психиатрическую помощь в стационарных условиях;
- свидетельство о рождении, не содержащее сведений о матери и (или) отце ребенка, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
- справка о рождении, подтверждающая, что сведения об отце ребенка внесены в запись акта о рождении на основании заявления матери ребенка, выданная компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;
- свидетельство о смерти матери и (или) отца, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык. 3.  Заключение врача о наличии медицинских показаний к стационарному либо амбулаторному медицинскому лечению, санаторно-курортному лечению (в отношении меры социальной поддержки по обеспечению проезда к месту лечения и обратно). 4. Копия медицинского заключения из медицинской организации о прохождении лечения (в отношении меры социальной поддержки по обеспечению проезда к месту лечения и обратно). 5.  Копия отрывного талона к путевке с отметкой санаторно-курортного учреждения о прохождении санаторно-курортного лечения (в отношении меры социальной поддержки по обеспечению проезда к месту лечения и обратно). 5. Проездной документ, подтверждающий расходы на проезд, в том числе электронные билеты и контрольные купоны электронных билетов (если на проездном документе не указана его цена, к проездному документу прилагается чек или квитанция, подтверждающие его стоимость). 6. Документ, выданный транспортной организацией, подтверждающий приобретение проездного документа 7. Документ, подтверждающий предстоящие расходы, связанные с обеспечением проезда). 8. Справка об обучении по очной форме обучения в образовательной организации, реализующей образовательные программы высшего образования за счет средств соответствующих бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, профессионального обучения за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации (для лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц, потерявших в период обучения обоих родителей или единственного родителя). 9, Документ, которым может быть удостоверено наличие у детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, гражданства Российской Федерации, до оформления наличия гражданства Российской Федерации (уведомление о возможности приема в гражданство Российской Федерации, форма которого утверждена приложением № 10 к Положению о порядке рассмотрения вопросов гражданства Российской Федерации, утвержденному Указом Президента РФ от 14.11.2002 № 1325 «Об утверждении Положения о порядке рассмотрения вопросов гражданства Российской Федерации»)."	< ID_Вопроса_в_БД: 434 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно и дополнительную меру социальной поддержки лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту лечения и обратно	сироты, отдых, лечение	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно и дополнительную меру социальной поддержки лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту лечения и обратно_Какие документы предоставить при обращении представителя?	"документ, удостоверяющий законного представителя (представителя) (паспорт гражданина Российской Федерации или временное удостоверение личности, выданное на период его замены, паспорт иностранного гражданина, вид на жительство, удостоверение беженца).
. Документ, подтверждающий полномочия законного представителя (представителя):
- документ, содержащий сведения об установлении опеки и попечительства в отношении ребенка - за исключением документов, выданных на территории Российской Федерации.
В случае представления документов представителем:
- Доверенность, оформленная в соответствии с действующим законодательством РФ, в том числе в простой письменной форме, подтверждающая наличие у представителя прав действовать от лица заявителя и определяющая условия и границы реализации права на получение государственной услуги."	< ID_Вопроса_в_БД: 435 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно и дополнительную меру социальной поддержки лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту лечения и обратно	сироты, отдых, лечение	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно и дополнительную меру социальной поддержки лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту лечения и обратно_Oснования для отказа в приеме документов	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя."	< ID_Вопроса_в_БД: 436 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно и дополнительную меру социальной поддержки лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту лечения и обратно	сироты, отдых, лечение	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно и дополнительную меру социальной поддержки лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту лечения и обратно_Основания для отказа в назначении денежных компенсаций:	"отсутствие у заявителя права на предоставление государственной услуги;
- представление неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для назначения мер социальной поддержки и дополнительных мер социальной поддержки семьям, имеющим детей, обязанность представления которых возложена на заявителя."	< ID_Вопроса_в_БД: 437 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно и дополнительную меру социальной поддержки лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту лечения и обратно	сироты, отдых, лечение	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно и дополнительную меру социальной поддержки лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту лечения и обратно_Результат предоставления государственной услуги	"решения о предоставлении денежной компенсации расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно оформляется распоряжением администрации района с указанием размера денежной компенсации;
- решения об отказе в предоставлении денежной компенсации расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно направляется заявителю с указанием причины отказа и порядка его обжалования."	< ID_Вопроса_в_БД: 438 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно и дополнительную меру социальной поддержки лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту лечения и обратно	сироты, отдых, лечение	
Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно и дополнительную меру социальной поддержки лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту лечения и обратно_Срок предоставления государственной услуги	"не более 29 рабочих дней.
Решение о предоставлении денежной компенсации или об отказе в ее назначении принимается администрацией района в течение 14 рабочих дней со дня подачи заявления и документов в случае, если указанные документы не требуют проверки содержащихся в них сведений.
В случае обнаружения обстоятельств или документов, опровергающих достоверность сведений, представленных в подтверждение права на предоставление денежной компенсации, или необходимости проведения проверки срок принятия решения о назначении денежной компенсации или об отказе в ее назначении продлевается на 10 рабочих дней."	< ID_Вопроса_в_БД: 439 > Предоставлять меру социальной поддержки детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту отдыха и обратно, к месту лечения и обратно и дополнительную меру социальной поддержки лицам, потерявшим в период обучения обоих родителей или единственного родителя, в виде денежной компенсации расходов на проезд к месту лечения и обратно	сироты, отдых, лечение	
Ежемесячная выплата на ребенка в возрасте от 3 до 7 лет включительно_Принимаем ли в МФЦ?	С 01.01.2023 прием документов на ежемесячную выплату в МФЦ не осуществляется. Услуга оформляется только в рамках изменения выплатного предприятия по ежемесячной выплате, которая была назначена до 01.01.2023 администрацией района Санкт-Петерубрга.	< ID_Вопроса_в_БД: 440 > Ежемесячная выплата на ребенка в возрасте от 3 до 7 лет включительно	Пособие от 3 до 7	
Ежемесячная выплата на ребенка в возрасте от 3 до 7 лет включительно_Куда можно переводить выплату?	1. Выплаты могут осуществляться только с предоставлением карты «Мир». 2. На банковский счет, к которому не привязаны пластиковые банковские карты других расчетных систем (например, сберегательный счет). 3. Почтовым переводом.	< ID_Вопроса_в_БД: 441 > Ежемесячная выплата на ребенка в возрасте от 3 до 7 лет включительно	Пособие от 3 до 7	
Ежемесячная выплата на ребенка в возрасте от 3 до 7 лет включительно_Какие документы необходимы для изменения выплатного предприятия?	1. Документ, удостоверяющий личность заявителя. 2. В заявлении заявитель указывает способ перечисления денежной выплаты (через отделение федеральной почтовой связи или в кредитную организацию с указанием лицевого счета).	< ID_Вопроса_в_БД: 442 > Ежемесячная выплата на ребенка в возрасте от 3 до 7 лет включительно	Пособие от 3 до 7	
Ежемесячная выплата на ребенка в возрасте от 3 до 7 лет включительно_Какие документы удостоверяют личность?	Паспорт гражданина РФ ил временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	< ID_Вопроса_в_БД: 443 > Ежемесячная выплата на ребенка в возрасте от 3 до 7 лет включительно	Пособие от 3 до 7	
Ежемесячная выплата на ребенка в возрасте от 3 до 7 лет включительно_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	< ID_Вопроса_в_БД: 444 > Ежемесячная выплата на ребенка в возрасте от 3 до 7 лет включительно	Пособие от 3 до 7	
Ежемесячная выплата на ребенка в возрасте от 3 до 7 лет включительно_Срок предоставления услуги?	Решение об изменении способа доставки ежемесячной выплаты принимается администрацией района в течение 5 рабочих дней со дня поступления заявления.	< ID_Вопроса_в_БД: 445 > Ежемесячная выплата на ребенка в возрасте от 3 до 7 лет включительно	Пособие от 3 до 7	
Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям_Кто может оформить?	Заявителями являются студенческие семьи, в которых ребенок (дети) и один или оба родителя в возрасте до 30 лет являются гражданами Российской Федерации, имеющими место жительства в Санкт-Петербурге. Социальная выплата предоставляется одному супругу (законному представителю) на семью. Выплата предоставляет по двум категориям: полная студенческая семья, в которой оба родителя состоят в браке и неполная студенческая семья.	< ID_Вопроса_в_БД: 446 > Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям	Пособие студенческой семье	
Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям_Сроки назначения?	"Социальная выплата назначается и выплачивается со дня возникновения права на социальную выплату, если обращение последовало не позднее шести месяцев со дня возникновения права, не считая месяца обращения.
При обращении, последовавшем после истечения указанного срока, социальная выплата назначается и выплачивается за истекшее время, но не более чем за шесть месяцев до месяца, в котором подано заявление со всеми необходимыми документами. Социальная выплата назначается на период обучения обоих родителей (единственного родителя) по очной форме обучения в образовательной организации среднего профессионального или высшего профессионального образования, если образование данного уровня они получают впервые, с ежегодным подтверждением права на социальную выплату по состоянию на 1 сентября. Ежемесячная социальная выплата студенческой семье назначается независимо от других выплат."	< ID_Вопроса_в_БД: 447 > Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям	Пособие студенческой семье	
Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям_Размер выплаты?	"Ежемесячная социальная выплата студенческой семье с 01.04.2022 - 4426 руб.
Ежемесячная социальная выплата студенческой семье в 2023 году - 4790 руб."	< ID_Вопроса_в_БД: 448 > Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям	Пособие студенческой семье	
Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям_Кому не назначат?	"гражданам, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
гражданам, лишенным родительских прав (ограниченным в родительских правах);
гражданам Российской Федерации, выехавшим на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации"	< ID_Вопроса_в_БД: 449 > Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям	Пособие студенческой семье	
Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям_Перечень документов для неполной студенческой семьи?	"1. Документ, удостоверяющий личность заявителя. 2. Документы, подтверждающие наличие в семье детей, выданные НЕ на территории РФ. 3. Свидетельство о заключении брака, свидетельство о расторжении брака, выданные НЕ на территории РФ. 4. Документы о получении образования заявителем и вторым родителем. 5. Документы, содержащие данные органов регистрационного учета заявителя и ребенка (детей). 6. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем. 7. Документы, подтверждающие статус неполной семьи.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 450 > Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям	Пособие студенческой семье	
Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям_Какие документы удостоверяют личность?	паспорт гражданина РФ ил временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	< ID_Вопроса_в_БД: 451 > Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям	Пособие студенческой семье	
Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	< ID_Вопроса_в_БД: 452 > Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям	Пособие студенческой семье	
Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям_Какие документы подтверждают статус неполной семьи?	"свидетельство о смерти родителя (в случае смерти одного из родителей), выданное компетентными органами иностранного государства, и их нотариально удостоверенные переводы на русский язык;
определение (постановление) суда о признании лица безвестно отсутствующим (умершим) (в случае признания судом безвестно отсутствующим (умершим) одного из родителей);
решение суда о лишении родительских прав (ограничении в родительских правах) (в отношении детей, у которых один из родителей лишен родительских прав (ограничен в родительских правах));
определение суда, содержащее информацию об отказе в принятии дела к производству (на детей из семьи, где родители (один из родителей) уклоняются (уклоняется) от уплаты алиментов, а взыскание алиментов невозможно в связи 
с постоянным проживанием этих лиц на территории иностранных государств, с которыми у Российской Федерации отсутствуют договоры о правовой помощи).
"	< ID_Вопроса_в_БД: 453 > Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям	Пособие студенческой семье	
Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям_Какие документы подтверждают наличие в семье детей?	"свидетельство об усыновлении, выданное органами записи актов гражданского состояния или консульскими учреждениями Российской Федерации;
- свидетельство об установлении отцовства, выданное компетентными органами иностранного государства, 
и их нотариально удостоверенные переводы на русский язык;
- документы об установлении над ребенком опеки или попечительства (в отношении детей, находящихся под опекой или попечительством), выданные за пределами территории Российской Федерации;
- свидетельство об усыновлении (в случае усыновления ребенка в возрасте до шести месяцев);
- свидетельство о рождении ребенка, выданное консульским учреждением Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации (при рождении ребенка на территории иностранного государства в случаях, когда регистрация рождения ребенка произведена компетентным органом иностранного государства);
- документ, подтверждающий факт рождения и регистрации ребенка, выданный и удостоверенный штампом «апостиль» компетентным органом иностранного государства, с удостоверенным в установленном законодательством Российской Федерации порядке переводом на русский язык (при рождении ребенка на территории иностранного государства, являющегося участником Конвенции, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов, заключенной в Гааге 05.10.1961 (далее - Конвенция);
- документ, подтверждающий факт рождения и регистрации ребенка, выданный компетентным органом иностранного государства, переведенный на русский языки легализованный консульским учреждением Российской Федерации 
за пределами территории Российской Федерации (при рождении ребенка на территории иностранного государства, 
не являющегося участником Конвенции);
- документ, подтверждающий факт рождения и регистрации ребенка, выданный компетентным органом иностранного государства, являющегося участником Конвенции о правовой помощи и правовых отношениях по гражданским, семейным и уголовным делам, заключенной в городе Минске 22.01.1993;
- свидетельство о смерти ребенка (в случае смерти предыдущего ребенка).
"	< ID_Вопроса_в_БД: 454 > Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям	Пособие студенческой семье	
Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям_Перечень документов для полной студенческой семьи?	1. Документ, удостоверяющий личность заявителя. 2. Документы, подтверждающие наличие в семье детей, выданные НЕ на территории РФ. 3. Свидетельство о заключении брака, свидетельство о расторжении брака, выданные НЕ на территории РФ. 4. Документы о получени образования заявителем и вторым родителем. 6 Документы, содержащие данные органов регистрационного учета заявителя и ребенка (детей). 7. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем. 	< ID_Вопроса_в_БД: 455 > Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям	Пособие студенческой семье	
Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям_Какие документы подтверждают получение образования заявителем и вторым родителем?	"Справки из образовательных организаций высшего профессионального образования об обучении заявителя и второго родителя по очной форме обучения с указанием информации о получении образования впервые и сроке обучения;
- справки из образовательных организаций среднего профессионального образования об обучении заявителя и второго родителя по очной форме обучения с  указанием информации о получении образования впервые и сроке обучения, 
за исключением образовательных организаций среднего профессионального  образования, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования подведомственных исполнительным органам государственной власти Санкт-Петербурга.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 456 > Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям	Пособие студенческой семье	
Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	"Представление неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для назначения мер социальной поддержки и дополнительных мер социальной поддержки семьям, имеющим детей, обязанность представления которых возложена на заявителя;
- отсутствие у заявителя права на получение социальной выплаты.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 457 > Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям	Пособие студенческой семье	
Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям_Срок предоставления услуги?	"Срок принятия администрацией района решение о назначении пособия или об отказе в его назначении - 10 рабочих дней со дня подачи заявления и документов в случае, если указанные документы не требуют проверки содержащихся в них сведений. В случае обнаружения обстоятельств или документов, опровергающих достоверность сведений, представленных в подтверждение права на получение меры социальной поддержки, или необходимости проведения проверки, срок принятия решения о назначении (возобновлении) указанной меры социальной поддержки продлевается на десять рабочих дней.
Назначение и выплата пособия осуществляется не более 29 рабочих дней со дня поступления заявления в администрацию района."	< ID_Вопроса_в_БД: 458 > Дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной социальной выплаты студенческим семьям	Пособие студенческой семье	
Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка_Категории заявителей?	Беременные женщины. Семьи, имеющие детей.	< ID_Вопроса_в_БД: 459 > Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка	Единое пособие	
Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка_Обязательные условия для получения пособия беременным женщинам?	"Беременные женщины являются гражданами РФ, имеют место жительства (пребывания) в Санкт-Петербурге. В случае отсутствия подтвержденного места жительства (пребывания) на территории РФ заявление может быть подано по месту фактического проживания в СПб.
Назначение и выплата ежемесячного пособия в связи с рождением и воспитанием ребенка осуществляются беременной женщине в случае, если срок ее беременности составляет 6 и более недель и она встала на учет в медицинской организации в ранние сроки беременности (до 12 недель)
"	< ID_Вопроса_в_БД: 460 > Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка	Единое пособие	
Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка_Сроки назначения?	"Заявление подается начиная с 09.01.2023.
Ежемесячное пособие беременной женщине назначается при обращении женщины после наступления срока беременности 12 недель и выплачивается за период, начиная с месяца постановки ее на учет в медицинской организации, но не ранее наступления срока беременности 6 недель и не ранее, чем за период с 01.01.2023.
Ежемесячное пособие беременной женщине выплачивается до месяца родов или прерывания беременности (включительно)."	< ID_Вопроса_в_БД: 461 > Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка	Единое пособие	
Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка_Размеры выплат?	"50% величины прожиточного минимума трудоспособного населения (8226 руб.), установленной в СПб на дату обращения за назначением ежемесячного пособия (далее - величина прожиточного минимума для трудоспособного населения), - если размер среднедушевого дохода семьи не превышает величину прожиточного минимума на душу населения, установленную в СПб на дату обращения за назначением ежемесячного пособия (далее - величина прожиточного минимума на душу населения);
- 75% величины прожиточного минимума для трудоспособного населения (12 339 руб.) - в случае если размер среднедушевого дохода семьи, рассчитанный с учетом выплаты ежемесячного пособия беременной женщине в размере 50% величины прожиточного минимума для трудоспособного населения, не превышает величину прожиточного минимума на душу населения;
- 100% величины прожиточного минимума трудоспособного населения (16 452 руб.) - если размер среднедушевого дохода семьи, рассчитанный с учетом выплаты ежемесячного пособия беременной женщине в размере 75% величины прожиточного минимума трудоспособного населения, не превышает величину прожиточного минимума на душу населения.
При определении размера ежемесячного пособия беременной женщине (в размере 75% и 100%), за расчетный период учета ежемесячного пособия беременной женщине в размере 50 или 75 процентов величины прожиточного минимума для трудоспособного населения принимается 8 месяцев."	< ID_Вопроса_в_БД: 462 > Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка	Единое пособие	
Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка_За какой перод необходимо предоставить доходы?	 Доходы всех членов семьи за последние 12 календарных месяцев (в том числе в случае представления документов (сведений) о доходах семьи за период менее 12 календарных месяцев), предшествовавших месяцу перед месяцем обращения за назначением ежемесячного пособия.	< ID_Вопроса_в_БД: 463 > Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка	Единое пособие	
Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка_Какой должен быть уровень доходов для получения выплаты?	Право на ежемесячное пособие возникает в случае, если размер среднедушевого дохода семьи не превышает величину прожиточного минимума на душу населения, установленную в СПб на дату обращения за назначением ежемесячного пособия (15 094 руб.).	< ID_Вопроса_в_БД: 464 > Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка	Единое пособие	
Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка_Обязательные условия предоставления ежемесячного пособия для категории Семьи, имеющие детей?	"Один из родителей или иной законный представитель ребенка является гражданином РФ, имеет место жительства (пребывания) в Санкт-Петербурге. В случае отсутствия подтвержденного места жительства (пребывания) на территории РФ заявление может быть подано по месту фактического проживания в СПб;
- ребенок является гражданином РФ;
- возраст ребенка до 17 лет;
- размер среднедушевого дохода семьи не превышает величину прожиточного минимума на душу населения, установленную в СПб на дату обращения за назначением ежемесячной выплаты (15 094  руб.)."	< ID_Вопроса_в_БД: 465 > Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка	Единое пособие	
Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка_Кто не имеет права на выплату?	"граждане, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
граждане, лишенных родительских прав (ограниченных в родительских правах);
граждане РФ, выехавших на постоянное место жительства за пределы РФ"	< ID_Вопроса_в_БД: 466 > Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка	Единое пособие	
Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка_Порядок назначения выплаты?	"В случае наличия в семье нескольких детей в возрасте до 17 лет ежемесячное пособие назначается на каждого такого ребенка.
Ежемесячное пособие выплачивается гражданам, имеющим детей в возрасте до 17 лет, с месяца рождения ребенка, но не ранее чем с 01.01.2023, если обращение о назначении ежемесячного пособия последовало в срок не позднее 6 месяцев со дня рождения ребенка. В остальных случаях ежемесячное пособие гражданам, имеющим детей в возрасте до 17 лет, выплачивается начиная с месяца обращения за назначением ежемесячного пособия.
В случае, если женщина получала ежемесячное пособие беременной женщине или ежемесячное пособие в ранние сроки беременности, ежемесячное пособие гражданам, имеющим детей в возрасте до 17 лет, назначается и выплачивается с месяца, следующего за месяцем рождения ребенка, которым она была беременна, при условии, что обращение о назначении ежемесячного пособия гражданам, имеющим детей в возрасте до 17 лет, последовало в срок не позднее 6 месяцев со дня рождения ребенка.
Ежемесячное пособие назначается на 12 месяцев, но на срок не более чем до достижения ребенком возраста 17 лет. Назначение ежемесячного пособия в очередном году осуществляется по истечении 12 месяцев со дня предыдущего обращения. 
Ежемесячное пособие выплачивается за полный месяц независимо от даты рождения ребенка, даты достижения ребенком 17 лет в конкретном месяце или даты обращения за назначением ежемесячного пособия."	< ID_Вопроса_в_БД: 467 > Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка	Единое пособие	
Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка_Куда выплачивается пособие?	"Денежные выплаты также могут быть перечислены:
- на банковский счет, к которому не привязаны пластиковые банковские карты других расчетных систем (например, сберегательный счет);
- почтовым переводом."	< ID_Вопроса_в_БД: 468 > Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка	Единое пособие	
Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка_Перечень документов?	"1. Документ, удостоверяющий личность заявителя: паспорт гражданина Российской Федерации или временное удостоверение личности гражданина Российской Федерации, выдаваемое на период оформления паспорта.
2. Документы о доходах всех членов семьи за последние 12 календарных месяцев (в том числе в случае представления документов (сведений) о доходах семьи за период менее 12 календарных месяцев), предшествовавших месяцу перед месяцем подачи заявления о предоставлении ежемесячной выплаты:
3. Свидетельство о рождении, выданные компетентными органами иностранного государства. Сведения о родителях ребенка в случае регистрации записи акта о рождении ребенка компетентным органом иностранного государства.
4. Документы об опекуне (попечителе) ребенка (детей), в отношении которого подано заявление (в случае установления опеки (попечительства) компетентным органом иностранного государства).
5. Свидетельство о заключении (расторжении) брака, выданные компетентными органами иностранного государства.
6. Свидетельства о смерти ребенка, члена семьи, выданные компетентными органами иностранного государства.
7. Документы о факте обучения заявителя и (или) членов его семьи младше 23 лет в общеобразовательной организации, профессиональной образовательной организации или образовательной организации высшего образования по очной форме обучения
8. Документы о прохождении заявителем или членами его семьи военной службы по призыву в период, за который рассчитывается среднедушевой доход семьи.
9. Документы о факте прохождения заявителем или членами его семьи непрерывного лечения длительностью свыше трех месяцев, вследствие чего временно невозможно осуществлять трудовую деятельность, в период, за который рассчитывается среднедушевой доход семьи
10. Документы о нахождении заявителя или членов его семьи на полном государственном обеспечении 
11. Документы о нахождении заявителя или членов его семьи на принудительном лечении по решению суда
12. Документы о постановке на учет в медицинской организации в связи с беременностью, а также о родоразрешении или прерывании беременности (в случае отсутствия сведений в распоряжении Фонда социального страхования Российской Федерации)
13. Документы о помещении с назначением «жилое» (его части), занимаемом заявителем и (или) членом его семьи, страдающим тяжелой формой хронического заболевания, предусмотренного перечнем тяжелых форм хронических заболеваний, при которых невозможно совместное проживание граждан в одной квартире, утвержденным Министерством здравоохранения Российской Федерации, документы о помещении с назначением «жилое» (его части), признанном в установленном порядке непригодным для проживания.
14. Документы о имеющейся в собственности недвижимости.
15. Документы о зарегистрированном на заявителя или членов его семьи автотранспортном или мототранспортном средстве.
16. Документы о нахождении автотранспортного (мототранспортного) средства, маломерного судна, самоходной машины или другого вида техники под арестом и (или) в розыске.
17. Документы о статусе многодетной семьи
18. Документы (сведения), подтверждающие факт призыва на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации."	< ID_Вопроса_в_БД: 469 > Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка	Единое пособие	
Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка_Сроки предоставления услуги?	Решение о назначении либо об отказе в назначении ежемесячного пособия принимается осуществляющим назначение и выплату ежемесячного пособия, в течение 10 рабочих дней со дня регистрации заявления о назначении ежемесячного пособия. Срок принятия решения о назначении либо об отказе в назначении ежемесячного пособия продлевается на 20 рабочих дней в случае не поступления документов (сведений), запрашиваемых в рамках межведомственного электронного взаимодействия, или недостающих документов (сведений), представленных позднее 5 рабочих дней со дня регистрации заявления о назначении ежемесячного пособия.	< ID_Вопроса_в_БД: 470 > Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка	Единое пособие	
Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка_Куда адресуется заявление?	Электронное дело оформляется в адрес Клиентской службы Отделения СФР района по месту нахождения МФЦ. Заявления и документы, принятые в секторе мобильных МФЦ, направляются в Клиентскую службу Отделения СФР района Санкт-Петербурга, соответствующего району дислокации мобильного МФЦ в момент их приема.	< ID_Вопроса_в_БД: 471 > Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка	Единое пособие	
Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка_Какие документы удостоверяют личность?	паспорт гражданина РФ ил временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	< ID_Вопроса_в_БД: 472 > Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка	Единое пособие	
Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	< ID_Вопроса_в_БД: 473 > Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка	Единое пособие	
Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка_Как назначается пособие, если в семье несколько детей?	В случае наличия в семье нескольких детей в возрасте до 17 лет ежемесячное пособие назначается на каждого такого ребенка.	< ID_Вопроса_в_БД: 474 > Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка	Единое пособие	
Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка_Что необходимо для изменения способа доставки?	"Заявителю необходимо обратиться с паспортом и в завлении указывает способ перечисления денежной выплаты (через отделение федеральной почтовой связи или кредитную организацию с указанием лицевого счета). Денежные выплаты также могут быть перечислены:
- на карту «МИР»; - на банковский счет, к которому не привязаны пластиковые банковские карты других расчетных систем (например, сберегательный счет);
- почтовым переводом."	< ID_Вопроса_в_БД: 475 > Ежемесячное пособие в связи с рождением и воспитанием ребенка	Единое пособие	
ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка_Категории заявителей?	"Заявителями на предоставление государственной услуги являются лица из числа
граждан РФ, проживающих на территории РФ,
или иностранных граждан и лиц без гражданства, беженцев, постоянно проживающих на территории РФ:
один из родителей либо лицо, его заменяющее, из числа лиц, не подлежащих обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством
(в том числе обучающиеся по очной форме обучения на платной или бесплатной основе в профессиональных образовательных организациях, образовательных организациях высшего образования, образовательных организациях дополнительного профессионального образования и научных организациях),
а также их законные представители или доверенные лица."	< ID_Вопроса_в_БД: 476 > ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка	Единовременное пособие при рождении ребенка	
ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка_Срок обращения за пособием?	Пособие назначается, если обращение за ним последовало не позднее 6 месяцев со дня рождения ребенка.	< ID_Вопроса_в_БД: 477 > ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка	Единовременное пособие при рождении ребенка	
ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка_Каким органом выплачивается пособие?	"В случае, если оба родителя либо лицо, их заменяющее, не работают (не служат) либо обучаются по очной форме обучения в профессиональных образовательных организациях, образовательных организациях высшего образования, организациях дополнительного профессионального образования и научных организациях, единовременное пособие при рождении ребенка назначается и выплачивается территориальным органом СФР по месту жительства (месту пребывания, месту фактического проживания) одного из родителей, либо лица, его заменяющего.
Если брак между родителями ребенка расторгнут, единовременное пособие при рождении ребенка назначается и выплачивается по месту работы (службы) родителя, с которым ребенок совместно проживает или территориальным органом СФР по месту жительства (месту пребывания, месту фактического проживания) родителя, с которым ребенок совместно проживает, в случае если родитель не работает (не служит).
В случае, если один из родителей либо лицо, его заменяющее, работает (служит), а другой родитель либо лицо, его заменяющее, не работает (не служит), единовременное пособие при рождении ребенка назначается и выплачивается по месту работы (службы) родителя либо лица, его заменяющего."	< ID_Вопроса_в_БД: 478 > ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка	Единовременное пособие при рождении ребенка	
ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка_Размер выплаты?	Единовременное пособие при рождении ребенка с 01.02.2023 составляет 22 909 руб. 03 коп.	< ID_Вопроса_в_БД: 479 > ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка	Единовременное пособие при рождении ребенка	
ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка_Кому выплачивается на работе?	"Лицам, подлежащим обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством;
- лицам, проходящим военную службу по контракту, службу в качестве лиц рядового и начальствующего состава в органах внутренних дел, войск национальной гвардии, в Государственной противопожарной службе, в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, органах принудительного исполнения РФ, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, таможенных органах;
- лицам, уволенным в связи с выводом воинских частей с территорий государств - бывших республик Союза Советских Социалистических Республик и других государств на территории РФ, передислокацией воинских частей в пределах территории РФ, истечением срока трудового договора в воинских частях, находящихся за пределами РФ, или в связи с переводом мужа из таких воинских частей в РФ."	< ID_Вопроса_в_БД: 480 > ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка	Единовременное пособие при рождении ребенка	
ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка_Перечень документов?	"В заявлении необходимо указать способ перечисления денежной выплаты (почтовое отделение 
или реквизиты банковского счета (номер отделения федеральной почтовой связи, наименование кредитной организации, № лицевого счета)). В целях обеспечения корректного перечисления выплаты на счет заявителя, открытый им в кредитных организациях, заявителю рекомендуется представить сберегательную книжку или банковскую распечатку с указанием реквизитов счета карты «МИР».
1. Документ, удостоверяющий личность заявителя.
2. В случае регистрации записи соответствующего акта гражданского состояния компетентным органом иностранного государства: документ о рождении ребенка; документ о смерти ребенка; документ о расторжении брака.
3. Копия решения суда об усыновлении ребенка
4. Документы о трудовой деятельности по последнему месту работы (службы)
5. Документы о не назначении пособия по месту работы (службы) другого родителя
6. Документы о последнем месте службы
7. Если брак между родителями ребенка расторгнут для подтверждения совместного проживания на территории Российской Федерации ребенка с одним из родителей копия решения суда с записью об определении места жительства ребенка с родителем
8. Документы о регистрации иностранного гражданина или лица без гражданства по месту жительства
9. Документы о постановке иностранного гражданина или лица без гражданства на учет по месту пребывания
10. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем)"	< ID_Вопроса_в_БД: 481 > ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка	Единовременное пособие при рождении ребенка	
ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка_Какие документы удостоверяют личность?	паспорт гражданина РФ ил временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	< ID_Вопроса_в_БД: 482 > ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка	Единовременное пособие при рождении ребенка	
ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	< ID_Вопроса_в_БД: 483 > ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка	Единовременное пособие при рождении ребенка	
ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка_Куда адресуется заявление?	Электронное дело оформляется в адрес Клиентской службы Отделения СФР района по месту нахождения МФЦ. Заявления и документы, принятые в секторе мобильных МФЦ, направляются в Клиентскую службу Отделения СФР района Санкт-Петербурга, соответствующего району дислокации мобильного МФЦ в момент их приема.	< ID_Вопроса_в_БД: 484 > ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка	Единовременное пособие при рождении ребенка	
ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка_Основания для отказа?	"Решение об отказе в назначении государственного пособия выносится: 1. гражданам РФ, иностранным гражданам и лицам без гражданства, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
2. гражданам РФ, иностранным гражданам и лицам без гражданства, лишенным родительских прав либо ограниченным в родительских правах;
3. гражданам РФ, выехавшим на постоянное место жительства за пределы РФ;
4. при рождении мертвого ребенка;
5. в случае, если обращение последовало позднее 6 месяцев со дня рождения ребенка."	< ID_Вопроса_в_БД: 485 > ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка	Единовременное пособие при рождении ребенка	
ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка_Срок предоставления услуги?	"В 10-дневный срок с даты приема (регистрации) заявления со всеми необходимыми документами (с учетом доставки документов).
Выплата пособия заявителям осуществляется уполномоченным органом через организации федеральной почтовой связи либо кредитные организации, указанные заявителями в заявлении, не позднее 26 числа месяца, следующего за месяцем приема (регистрации) заявления."	< ID_Вопроса_в_БД: 486 > ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка	Единовременное пособие при рождении ребенка	
ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка_Возможен ли донос документов?	"Донос необходимых документов возможен только в Клиентскую службу Отделения CФР.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 487 > ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка	Единовременное пособие при рождении ребенка	
ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка_Куда выплачивается выплата?	"Денежные выплаты также могут быть перечислены:
- на карту «МИР»; - на банковский счет, к которому не привязаны пластиковые банковские карты других расчетных систем (например, сберегательный счет);
- почтовым переводом. В случае предоставления иной платежной системы, необходимо составить сопроводительное письмо."	< ID_Вопроса_в_БД: 488 > ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка	Единовременное пособие при рождении ребенка	
ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка_Выплату можно получать только на карту МИР?	"В случае волеизъявления заявителя о получении выплат на банковский счет выплата денежных средств будет производиться на банковские счета физических лиц, операции по которым осуществляются с использованием национальных платежных инструментов (карты «МИР»).
В случае обращения заявителей в Центр телефонного обслуживания или в структурные подразделения СПб ГКУ «МФЦ» необходимо в обязательном порядке информировать заявителей о возможности перечисления выплат исключительно на карты «МИР» в случае волеизъявления заявителей получать указанные выплаты на счет банковской карты. 
"	< ID_Вопроса_в_БД: 489 > ПДФ Единовременное пособие при рождении ребенка	Единовременное пособие при рождении ребенка	
Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Кто заявитель?	"Заявителями являются подлежащие обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством граждане РФ, а также постоянно или временно проживающие на территории РФ иностранные граждане и лица без гражданства:
- лица, работающие по трудовым договорам, в том числе руководители организаций, являющиеся единственными участниками (учредителями), членами организаций, собственниками их имущества;
- государственные гражданские служащие, муниципальные служащие;
- лица, замещающие государственные должности РФ, государственные должности субъекта РФ, а также муниципальные должности, замещаемые на постоянной основе;
- члены производственного кооператива, принимающие личное трудовое участие в его деятельности;
- священнослужители;
- лица, осужденные к лишению свободы и привлеченные к оплачиваемому труду."	< ID_Вопроса_в_БД: 490 > Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	
Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Условия для получения выплаты?	"Пособие назначается и выплачивается в случаях:
- прекращения деятельности страхователем на день обращения застрахованного лица за пособием;
- отсутствие возможности выплаты пособия страхователем в связи с недостаточностью денежных средств на его счетах в кредитных организациях и применением очередности списания денежных средств со счета, предусмотренной Гражданским кодексом РФ;
- отсутствие возможности установления местонахождения страхователя и его имущества, на которое может быть обращено взыскание, при наличии вступившего в законную силу решения суда об установлении факта невыплаты таким страхователем пособия застрахованному лицу;
- в случае, если на день обращения застрахованного лица за пособием в отношении страхователя проводятся процедуры, применяемые в деле о банкротстве страхователя."	< ID_Вопроса_в_БД: 491 > Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	
Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Как оформлять услугу при рождении (усыновлении) нескольких детей?	В случае рождения двух и более детей единовременное пособие назначается и выплачивается на каждого ребенка.	< ID_Вопроса_в_БД: 492 > Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	
Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Размер выплаты?	Единовременное пособие при рождении ребенка с 01.02.2023 составляет 22 909 руб. 03 коп.	< ID_Вопроса_в_БД: 493 > Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	
Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Перечень документов?	"1. Документ, удостоверяющий личность.
2. Справка о рождении ребенка (детей). 
3. Выписка из решения об установлении над ребенком опеки (копия вступившего в законную силу решения суда об усыновлении, договор о передаче ребенка (детей) на воспитание в приемную семью) - для лица, заменяющего родителей (опекуна, усыновителя, приемного родителя).
4. Справка с места работы (службы, органа социальной защиты по месту жительства) другого родителя о том, что данное пособие не назначалось, - в случае если оба родителя работают (служат), а также если один из родителей ребенка не работает (не служит) или обучается по очной форме обучения в профессиональных образовательных организациях, образовательных организациях высшего образования, образовательных организациях дополнительного профессионального образования и научных организациях, а другой родитель ребенка работает (служит). 
Не представляется, если брак между родителями расторгнут.
5. Свидетельство о расторжении брака (в случае если брак между родителями расторгнут).
6. Документ, подтверждающий совместное проживание на территории Российской Федерации ребенка с одним из родителей, выданный организацией, уполномоченной на его выдачу (в случае если брак между родителями расторгнут).
7. При обращении заявителя за предоставлением государственной услуги в случае отсутствия возможности установления местонахождения страхователя и его имущества, на которое может быть обращено взыскание: вступившее в законную силу решение суда об установлении факта невыплаты страхователем пособия застрахованному лицу с указанием суммы задолженности и периода невыплаты пособия.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 494 > Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	
Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Куда адресуется заявление?	Дело оформляется в отдел по организации работы по назначению страховых выплат застрахованным гражданам.	< ID_Вопроса_в_БД: 495 > Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	
Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Какие документы удостоверяют личность?	паспорт гражданина РФ ил временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	< ID_Вопроса_в_БД: 496 > Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	
Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	< ID_Вопроса_в_БД: 497 > Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	
Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Куда выплачивается выплата?	"Денежные выплаты также могут быть перечислены:
- на карту «МИР»; - на банковский счет, к которому не привязаны пластиковые банковские карты других расчетных систем (например, сберегательный счет);
- почтовым переводом."	< ID_Вопроса_в_БД: 498 > Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	
Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Выплату можно получать только на карту МИР?	"В случае волеизъявления заявителя о получении выплат на банковский счет выплата денежных средств будет производиться на банковские счета физических лиц, операции по которым осуществляются с использованием национальных платежных инструментов (карты «МИР»).
В случае обращения заявителей в Центр телефонного обслуживания или в структурные подразделения СПб ГКУ «МФЦ» необходимо в обязательном порядке информировать заявителей о возможности перечисления выплат исключительно на карты «МИР» в случае волеизъявления заявителей получать указанные выплаты на счет банковской карты. 
"	< ID_Вопроса_в_БД: 499 > Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	
Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Какие основания для отказа в приеме документов?	Обращение за назначением и выплатой пособия по истечении шестимесячного срока со дня рождения ребенка.	< ID_Вопроса_в_БД: 500 > Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Единовременное пособие при рождении ребенка в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	
ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)_Кто заявитель?	Заявителями на предоставление пособия являются лица из числа граждан РФ, проживающих на территории РФ, или иностранных граждан и лиц без гражданства, беженцев, постоянно проживающих на территории РФ.	< ID_Вопроса_в_БД: 501 > ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)	Пособие по уходу	
ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)_Кто имеет право подать на пособие по доходам?	"1. матери либо отцы, опекуны, фактически осуществляющие уход за ребенком и не подлежащие обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством (за исключением обучающихся по очной форме обучения в профессиональных образовательных организациях, образовательных организациях высшего образования, образовательных организациях дополнительного профессионального образования и научных организациях);
2. другие родственники, фактически осуществляющие уход за ребенком и не подлежащие обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, в случае, если мать и (или) отец умерли, объявлены умершими, лишены родительских прав, ограничены в родительских правах, признаны безвестно отсутствующими, недееспособными (ограниченно дееспособными), по состоянию здоровья не могут лично воспитывать и содержать ребенка, отбывают наказание в учреждениях, исполняющих наказание в виде лишения свободы, находятся в местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, уклоняются от воспитания детей или от защиты их прав и интересов или отказались взять своего ребенка из образовательных организаций, медицинских организаций, организаций социального обслуживания и других аналогичных организаций;"	< ID_Вопроса_в_БД: 502 > ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)	Пособие по уходу	
ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)_Кто имеет право подать на пособие без доходов?	"1. матери либо отцы, другие родственники, опекуны, фактически осуществляющие уход за ребенком, уволенные в период отпуска по уходу за ребенком, матери, уволенные в период отпуска по беременности и родам в связи с ликвидацией организаций, прекращением физическими лицами деятельности в качестве индивидуальных предпринимателей, прекращением полномочий нотариусами, занимающимися частной практикой, и прекращением статуса адвоката, а также в связи с прекращением деятельности иными физическими лицами, профессиональная деятельность которых в соответствии с федеральными законами подлежит государственной регистрации и (или) лицензированию, в том числе уволенные из организаций или воинских частей, находящихся за пределами Российской Федерации, уволенные в связи с истечением срока их трудового договора в воинских частях, находящихся за пределами Российской Федерации, а также матери, уволенные в период отпуска по уходу за ребенком, отпуска по беременности и родам в связи с переводом мужа из таких воинских частей в Российскую Федерацию;
2. матери, уволенные в период беременности в связи с ликвидацией организаций, прекращением физическими лицами деятельности в качестве индивидуальных предпринимателей, прекращением полномочий нотариусами, занимающимися частной практикой, и прекращением статуса адвоката, а также в связи с прекращением деятельности иными физическими лицами, профессиональная деятельность которых в соответствии с федеральными законами подлежит государственной регистрации и (или) лицензированию, в том числе уволенные из организаций или воинских частей, находящихся за пределами Российской Федерации, уволенные в связи с истечением срока их трудового договора в воинских частях, находящихся за пределами Российской Федерации, или в связи с переводом мужа из таких частей в Российскую Федерацию;
3. матери либо отцы, опекуны, фактически осуществляющие уход за ребенком и не подлежащие обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, обучающиеся по очной форме обучения в профессиональных образовательных организациях, образовательных организациях высшего образования, образовательных организациях дополнительного профессионального образования и научных организациях."	< ID_Вопроса_в_БД: 503 > ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)	Пособие по уходу	
ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)_В какой срок оформляется?	Ежемесячное пособие назначается, если обращение за ним последовало не позднее 6 месяцев со дня достижения ребенком возраста полутора лет.	< ID_Вопроса_в_БД: 504 > ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)	Пособие по уходу	
ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)_Если заявитель сотоит на учете в центре занятости?	Ежемесячное пособие назначается в случае неполучения заявителем пособия по безработице.	< ID_Вопроса_в_БД: 505 > ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)	Пособие по уходу	
ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)_Размер выплаты?	Размер ежемесячного пособия с 01.02.2023 - 8 591 руб. 47 коп.	< ID_Вопроса_в_БД: 506 > ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)	Пособие по уходу	
ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)_Какие документы удостоверяют личность?	паспорт гражданина РФ ил временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	< ID_Вопроса_в_БД: 507 > ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)	Пособие по уходу	
ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	< ID_Вопроса_в_БД: 508 > ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)	Пособие по уходу	
ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)_Кому не назначат?	"а) гражданам Российской Федерации, иностранным гражданам и лицам без гражданства, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
б) гражданам Российской Федерации, иностранным гражданам и лицам без гражданства, лишенным родительских прав либо ограниченным в родительских правах, за исключением случаев назначения и выплаты пособия по беременности и родам и единовременного пособия беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву;
в) гражданам Российской Федерации, выехавшим на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации."	< ID_Вопроса_в_БД: 509 > ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)	Пособие по уходу	
ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)_Перечень документов для получения пособия по доходам?	1. Документ, удостоверяющий личность. 2. Документы, содержащие сведения о составе семьи заявителя. 3. Документы о доходах всех членов семьи. 4. Документы, содержащие сведения о месте жительства заявителя и членов его семьи. 5. Документы о прохождении военной службы либо обучения по очной форме. 6. Документы  о наличии недвижимости и автотранспорта.	< ID_Вопроса_в_БД: 510 > ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)	Пособие по уходу	
ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)_Какие основания для отказа в приеме документов?	"Непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
- непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем), в случае если необходима обработку персональных данных такого лица."	< ID_Вопроса_в_БД: 511 > ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)	Пособие по уходу	
ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	"Отказ выносится: 1. гражданам РФ, иностранным гражданам и лицам без гражданства, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
2. гражданам РФ, иностранным гражданам и лицам без гражданства, лишенным родительских прав либо ограниченным в родительских правах;
3. гражданам РФ, выехавшим на постоянное место жительства за пределы РФ;
4. в случае, если обращение последовало позднее 6 месяцев со дня достижения ребенком возраста полутора лет."	< ID_Вопроса_в_БД: 512 > ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)	Пособие по уходу	
ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)_Срок предоставления услуги?	Заявление о назначении государственного пособия подлежит рассмотрению уполномоченным органом в 10-дневный срок с даты приема (регистрации) заявления со всеми необходимыми документами (с учетом доставки документов). Выплата государственного пособия заявителям осуществляется уполномоченным органом через организации федеральной почтовой связи либо кредитные организации, указанные заявителями в заявлении, не позднее 26 числа месяца, следующего за месяцем приема (регистрации) заявления.	< ID_Вопроса_в_БД: 513 > ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)	Пособие по уходу	
ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)_За какой период предоставляются доходы?	 Документы о доходах всех членов семьи за последние 12 календарных месяцев (в том числе в случае представления документов (сведений) о доходах семьи за период менее 12 календарных месяцев), предшествовавших месяцу перед месяцем обращения за назначением ежемесячного пособия.	< ID_Вопроса_в_БД: 514 > ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)	Пособие по уходу	
ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)_Перечень документов для получения пособия без подтверждения доходов?	"1. Документ, удостоверяющий личность заявителя.
2. Документы, подтверждающие состав семьи.
3. Копия решения суда об усыновлении ребенка
4. Документы о признании родителей безвестно отсутствующими или умершими
5. Документы о нахождении заявителя и (или) членов его семьи в розыске.
6. Документы об установлении материнства и (или) отцовства (для несовершеннолетних родителей ребенка, не состоящих в браке)
7. Документы, подтверждающие обучение по очной форме обучения, о ранее выплаченном матери ребенка пособии по беременности и родам
8. Документы, подтверждающие невозможность матери ухаживать за ребенком по состоянию здоровья
9. Копия военного билета о последнем месте службы
10. Сведения с места службы отца (матери, обоих родителей) ребенка о том, что он (она, они) не использует отпуск по уходу за ребенком и не получает пособия
11. Сведения о среднем заработке, исчисленном в порядке, установленном Положением об исчислении среднего заработка (дохода, денежного довольствия) при назначении пособия по беременности и родам и ежемесячного пособия по уходу за ребенком отдельным категориям граждан, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 29.12.2009 № 1100 (для лиц, из числа уволенных в период отпуска по беременности и родам)
12. Документы о регистрации иностранного гражданина или лица без гражданства по месту жительства
13. Документы о постановке иностранного гражданина или лица без гражданства на учет по месту пребывания.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 515 > ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)	Пособие по уходу	
ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)_Куда выплачивается пособие?	"Денежные выплаты  могут быть перечислены:
- на карту «МИР»; - на банковский счет, к которому не привязаны пластиковые банковские карты других расчетных систем (например, сберегательный счет);
- почтовым переводом."	< ID_Вопроса_в_БД: 516 > ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)	Пособие по уходу	
ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)_Куда адресуется заявление?	"Электронное дело оформляется в адрес Клиентской службы ОПФР по месту нахождения МФЦ.
Заявления и документы, принятые в секторе мобильных МФЦ, направляются в Клиентскую службу ОПФР района Санкт-Петербурга, соответствующего району дислокации мобильного МФЦ в момент их приема."	< ID_Вопроса_в_БД: 517 > ПДФ Ежемесячное пособие по уходу за ребенком (до полутора лет)	Пособие по уходу	
Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем_Кто заявители?	"Заявителями на получение государственной услуги являются подлежащие обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством граждане РФ, а также постоянно или временно проживающие на территории РФ иностранные граждане и лица без гражданства:
- лица, работающие по трудовым договорам, в том числе руководители организаций, являющиеся единственными участниками (учредителями), членами организаций, собственниками их имущества;
- государственные гражданские служащие, муниципальные служащие;
- лица, замещающие государственные должности РФ, государственные должности субъекта РФ, а также муниципальные должности, замещаемые на постоянной основе;
- члены производственного кооператива, принимающие личное трудовое участие в его деятельности;
- священнослужители;
- лица, осужденные к лишению свободы и привлеченные к оплачиваемому труду."	< ID_Вопроса_в_БД: 518 > Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по уходу, в случае невозможности его выплаты страхователем	
Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем_В каком случае полагается данное пособие?	"Пособие назначается и выплачивается в случаях:
- прекращения деятельности страхователем на день обращения застрахованного лица за пособием;
- отсутствие возможности выплаты пособия страхователем в связи с недостаточностью денежных средств на его счетах в кредитных организациях и применением очередности списания денежных средств со счета, предусмотренной Гражданским кодексом РФ;
- отсутствие возможности установления местонахождения страхователя и его имущества, на которое может быть обращено взыскание, при наличии вступившего в законную силу решения суда об установлении факта невыплаты таким страхователем пособия застрахованному лицу;
- в случае, если на день обращения застрахованного лица за пособием в отношении страхователя проводятся процедуры, применяемые в деле о банкротстве страхователя."	< ID_Вопроса_в_БД: 519 > Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по уходу, в случае невозможности его выплаты страхователем	
Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем_Каким ИОГВ назначается пособие?	"Предоставление государственной услуги осуществляется территориальными органами СФР, в которых состоят на учете (или состояли до прекращения деятельности) страхователи, не выплатившие пособие застрахованным лицам.
Предоставление государственной услуги осуществляется территориальными органами СФР по месту регистрации работодателя в качестве страхователя при этом заявление о предоставлении государственной услуги и документы, необходимые для предоставления государственной услуги, могут быть представлены заявителем в территориальный орган СФР независимо от места жительства заявителя или места регистрации работодателя в качестве страхователя."	< ID_Вопроса_в_БД: 520 > Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по уходу, в случае невозможности его выплаты страхователем	
Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем_В какой срок необходимо оформить пособие?	Пособие назначается, если обращение за ним последовало не позднее 6 месяцев со дня достижения ребенком возраста 1,5 лет.	< ID_Вопроса_в_БД: 521 > Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по уходу, в случае невозможности его выплаты страхователем	
Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем_Какие документы удостоверяют личность?	паспорт гражданина РФ ил временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	< ID_Вопроса_в_БД: 522 > Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по уходу, в случае невозможности его выплаты страхователем	
Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	< ID_Вопроса_в_БД: 523 > Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по уходу, в случае невозможности его выплаты страхователем	
Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем_Перечень документов?	"1. Документ, удостоверяющий личность.
2. Документы, подтверждающие наличие в семье детей.
3. В случае, если оба родителя работают (служат), а также если один из родителей не работает 
(не служит) или обучается по очной форме обучения в профессиональных образовательных организациях, образовательных организациях высшего образования, образовательных организациях дополнительного профессионального образования и научных организациях, а другой родитель ребенка работает (служит): справка с места работы (службы, органа социальной защиты населения по месту жительства) другого родителя, о том, что пособие не назначалось
4. Справка о сумме заработной платы, иных выплат и вознаграждений за 2 календарных года, предшествующих году прекращения работы (службы, иной деятельности) или году обращения 
за справкой о сумме заработной платы, иных выплат и вознаграждений, и текущий календарный год, 
на которую были начислены страховые взносы, и о количестве календарных дней, приходящихся 
в указанном периоде на периоды временной нетрудоспособности, отпуска по беременности и родам, отпуска по уходу за ребенком, период освобождения работника от работы с полным или частичным сохранением заработной платы в соответствии с законодательством Российской Федерации, если на сохраняемую заработную плату за этот период страховые взносы в ФСС не начислялись, форма которой предусмотрена приложением №1 к приказу Министерства труда и социальной защиты РФ от 30.04.2013 № 182н. 
5. В случае если заявитель не имеет возможности представить справку (справки) о сумме заработка 
в связи с прекращением деятельности страхователем (страхователями) либо по иным причинам -  заявление застрахованного лица о направлении запроса в территориальный орган Пенсионного фонда РФ о представлении сведений о заработной плате, иных выплатах и вознаграждениях, форма которого предусмотрена приложением № 1 к приказу Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 24.01.2011 № 21н.
6. При обращении заявителя за предоставлением государственной услуги в случае отсутствия возможности установления местонахождения страхователя и его имущества, на которое может быть обращено взыскание: вступившее в законную силу решение суда об установлении факта невыплаты страхователем пособия застрахованному лицу с указанием суммы задолженности и периода невыплаты пособия.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 524 > Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по уходу, в случае невозможности его выплаты страхователем	
Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем_Какие основания для отказа в приеме документов?	"Обращение за назначением и выплатой пособия по истечении шестимесячного срока со дня достижения ребенком возраста 1,5 лет.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 525 > Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по уходу, в случае невозможности его выплаты страхователем	
Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем_Какие уважительные причины пропуска срока обращения за ежемесячным пособием по уходу за ребенком ?	"Непреодолимая сила, то есть чрезвычайные, непредотвратимые обстоятельства (землетрясение, ураган, наводнение, пожар и другое);
- длительная временная нетрудоспособность заявителя вследствие заболевания или травмы продолжительностью более шести месяцев;
- переезд на место жительства в другой населенный пункт, смена места пребывания;
- вынужденный прогул при незаконном увольнении или отстранении от работы;
- повреждение здоровья или смерть близкого родственника;
- иные причины, признанные уважительными в судебном порядке, при обращении заявителей в суд."	< ID_Вопроса_в_БД: 526 > Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по уходу, в случае невозможности его выплаты страхователем	
Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем_Срок предоставления услуги?	Территориальный орган СФР назначает и выплачивает пособие в течение 10 календарных дней со дня поступления в территориальный орган СФР заявления и документов.	< ID_Вопроса_в_БД: 527 > Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по уходу, в случае невозможности его выплаты страхователем	
Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем_Куда адресуется заявление?	Заявление адресуется в отдел по организации работы по назначению страховых выплат застрахованным гражданам.	< ID_Вопроса_в_БД: 528 > Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по уходу, в случае невозможности его выплаты страхователем	
Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем_Куда выплачивается пособие?	"Денежные выплаты  могут быть перечислены:
- на карту «МИР»; - на банковский счет, к которому не привязаны пластиковые банковские карты других расчетных систем (например, сберегательный счет);
- почтовым переводом."	< ID_Вопроса_в_БД: 529 > Ежемесячное пособие по уходу за ребенком в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по уходу, в случае невозможности его выплаты страхователем	
Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Кто заявители?	"Заявителями на предоставление государственной услуги являются лица из числа
граждан РФ, проживающих на территории РФ,
или иностранных граждан и лиц без гражданства, беженцев, постоянно проживающих на территории РФ:

а) мать ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву;
б) опекун ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, либо другой родственник такого ребенка, фактически осуществляющий уход за ним, в случае, если мать умерла, объявлена умершей, лишена родительских прав, ограничена в родительских правах, признана безвестно отсутствующей, недееспособной (ограниченно дееспособной), по состоянию здоровья не может лично воспитывать и содержать ребенка, отбывает наказание в учреждениях, исполняющих наказание в виде лишения свободы, находится в местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, уклоняется от воспитания ребенка или от защиты его прав и интересов или отказалась взять своего ребенка из образовательных организаций, медицинских организаций, организаций социального обслуживания и из других аналогичных организаций."	< ID_Вопроса_в_БД: 530 > Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие на ребенка военнослужащего по призыву	
Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_В какой срок необходимо обратиться за пособием?	Пособие назначается, если обращение за ним последовало не позднее 6 месяцев со дня окончания военнослужащим военной службы по призыву.	< ID_Вопроса_в_БД: 531 > Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие на ребенка военнослужащего по призыву	
Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Зависит ли пособие от наличия иных выплат?	Ежемесячное пособие выплачивается независимо от наличия права на иные виды пособий.	< ID_Вопроса_в_БД: 532 > Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие на ребенка военнослужащего по призыву	
Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Размер выплаты?	Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, с 01.02.2023 - 15 548 руб. 07 коп.	< ID_Вопроса_в_БД: 533 > Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие на ребенка военнослужащего по призыву	
Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Когда выплата прекращается?	Выплата ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, прекращается по достижении ребенком военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, возраста трех лет, но не позднее дня окончания отцом такого ребенка военной службы по призыву.	< ID_Вопроса_в_БД: 534 > Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие на ребенка военнослужащего по призыву	
Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Перечень документов?	"1. Документ, удостоверяющий личность заявителя.
2. В случае регистрации записи соответствующего акта гражданского состояния компетентным органом иностранного государства: документ о рождении ребенка; документ о смерти матери ребенка.
3. Документы о признании матери безвестно отсутствующей или умершей
4. Документы, подтверждающие невозможность матери ухаживать за ребенком по состоянию здоровья
5. Документы о прохождении отца ребенка военной службы по призыву
6. Документы о регистрации иностранного гражданина или лица без гражданства по месту жительства
7. Документы о постановке иностранного гражданина или лица без гражданства на учет по месту пребывания
8. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем)
"	< ID_Вопроса_в_БД: 535 > Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие на ребенка военнослужащего по призыву	
Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Какие документы удостоверяют личность?	паспорт гражданина РФ ил временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	< ID_Вопроса_в_БД: 536 > Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие на ребенка военнослужащего по призыву	
Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	< ID_Вопроса_в_БД: 537 > Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие на ребенка военнослужащего по призыву	
Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Куда адресуется заявление?	Заявление оформляется в адрес Клиентской службы Отделения СФР района по месту нахождения МФЦ. Заявления и документы, принятые в секторе мобильных МФЦ, направляются в Клиентскую службу Отделения СФР района Санкт-Петербурга, соответствующего району дислокации мобильного МФЦ в момент их приема.	< ID_Вопроса_в_БД: 538 > Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие на ребенка военнослужащего по призыву	
Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Куда выплачивается пособие?	"Денежные выплаты  могут быть перечислены:
- на карту «МИР»; - на банковский счет, к которому не привязаны пластиковые банковские карты других расчетных систем (например, сберегательный счет);
- почтовым переводом."	< ID_Вопроса_в_БД: 539 > Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие на ребенка военнослужащего по призыву	
Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Какие основания для отказа в приеме документов?	"Непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
- непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем), в случае если необходима обработку персональных данных такого лица."	< ID_Вопроса_в_БД: 540 > Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие на ребенка военнослужащего по призыву	
Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	"Решение об отказе в назначении государственного пособия выносится:
1. гражданам РФ, иностранным гражданам и лицам без гражданства, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
2. гражданам РФ, иностранным гражданам и лицам без гражданства, лишенным родительских прав либо ограниченным в родительских правах;
3. гражданам РФ, выехавшим на постоянное место жительства за пределы РФ;
4. в случае, если обращение последовало позднее 6 месяцев со дня со дня окончания военнослужащим военной службы по призыву."	< ID_Вопроса_в_БД: 541 > Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие на ребенка военнослужащего по призыву	
Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Срок предоставления услуги?	Заявление о назначении государственного пособия подлежит рассмотрению уполномоченным органом в 10-дневный срок с даты приема (регистрации) заявления. Выплата пособия осуществляется не позднее 26 числа месяца, следующего за месяцем приема (регистрации) заявления.	< ID_Вопроса_в_БД: 542 > Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие на ребенка военнослужащего по призыву	
Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Кто заявители?	Заявителям на предоставление государственной услуги является жена военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, срок беременности которой составляет не менее 180 дней	< ID_Вопроса_в_БД: 543 > Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие беременной жене военнослужащего по призыву	
Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Зависит ли пособие от наличия иных выплат?	Ежемесячное пособие выплачивается независимо от наличия права на иные виды пособий.	< ID_Вопроса_в_БД: 544 > Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие беременной жене военнослужащего по призыву	
Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Каким ИОГВ назначается пособие?	Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, назначается и выплачивается жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, территориальным органом Пенсионного фонда РФ по месту жительства (месту пребывания, месту фактического проживания)	< ID_Вопроса_в_БД: 545 > Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие беременной жене военнослужащего по призыву	
Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_В какой срок необходимо оформить пособие?	Пособие назначается, если обращение за ним последовало не позднее 6 месяцев со дня окончания военнослужащим военной службы по призыву.	< ID_Вопроса_в_БД: 546 > Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие беременной жене военнослужащего по призыву	
Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Какие документы удостоверяют личность?	паспорт гражданина РФ ил временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	< ID_Вопроса_в_БД: 547 > Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие беременной жене военнослужащего по призыву	
Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	< ID_Вопроса_в_БД: 548 > Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие беременной жене военнослужащего по призыву	
Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Перечень документов?	"В заявлении необходимо указать способ перечисления денежной выплаты (почтовое отделение 
или реквизиты банковского счета (номер отделения федеральной почтовой связи, наименование кредитной организации, № лицевого счета)). В целях обеспечения корректного перечисления выплаты на счет заявителя, открытый им в кредитных организациях, заявителю рекомендуется представить сберегательную книжку или банковскую распечатку с указанием реквизитов счета.
1. Документ, удостоверяющий личность заявителя.
2. Документы о прохождении отцом ребенка военной службы по призыву
3. Документы о регистрации иностранного гражданина или лица без гражданства по месту жительства
4. Документы о постановке иностранного гражданина или лица без гражданства на учет по месту пребывания
"	< ID_Вопроса_в_БД: 549 > Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие беременной жене военнослужащего по призыву	
Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Какие основания для отказа в приеме документов?	"Непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личност, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
- непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем), в случае если необходима обработку персональных данных такого лица."	< ID_Вопроса_в_БД: 550 > Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие беременной жене военнослужащего по призыву	
Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Срок предоставления услуги?	Заявление о назначении государственного пособия подлежит рассмотрению уполномоченным органом в 10-дневный срок с даты приема (регистрации) заявления. Выплата государственного пособия заявителям осуществляется не позднее 26 числа месяца, следующего за месяцем приема (регистрации) заявления.	< ID_Вопроса_в_БД: 551 > Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие беременной жене военнослужащего по призыву	
Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Куда адресуется заявление?	"Электронное дело оформляется в адрес Клиентской службы Отделения СФР района по месту нахождения МФЦ. Заявления и документы, принятые в секторе мобильных МФЦ, направляются в Клиентскую службу Отделения СФР района Санкт-Петербурга, соответствующего району дислокации мобильного МФЦ в момент их приема.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 552 > Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие беременной жене военнослужащего по призыву	
Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Куда выплачивается пособие?	"Денежные выплаты  могут быть перечислены:
- на карту «МИР»; - на банковский счет, к которому не привязаны пластиковые банковские карты других расчетных систем (например, сберегательный счет);
- почтовым переводом."	< ID_Вопроса_в_БД: 553 > Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие беременной жене военнослужащего по призыву	
Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву_Размер выплаты?	Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, с 01.02.2023 - 36 278 руб. 84 коп.	< ID_Вопроса_в_БД: 554 > Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	Пособие беременной жене военнослужащего по призыву	
предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам_Кто заявители?	"Заявителями на предоставление государственной услуги являются лица из числа
граждан РФ, проживающих на территории РФ,
или иностранных граждан и лиц без гражданства, беженцев, постоянно проживающих на территории РФ:
женщины, уволенные в связи с ликвидацией организаций, прекращением физическими лицами деятельности в качестве индивидуальных предпринимателей, прекращением полномочий нотариусами, занимающимися частной практикой, и прекращением статуса адвоката, а также в связи с прекращением деятельности иными физическими лицами, чья профессиональная деятельность в соответствии с федеральными законами подлежит государственной регистрации и (или) лицензированию, в течение двенадцати месяцев, предшествовавших дню признания их в установленном порядке безработными."	< ID_Вопроса_в_БД: 555 > предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам	Пособие по беременности и родам, БиР	
предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам_Если заявитель работает?	Работающим (проходящим службу, обучающимся по очной форме обучения в образовательных организациях) женщинам пособие по беременности и родам назначается и выплачивается по месту работы (службы, учебы).	< ID_Вопроса_в_БД: 556 > предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам	Пособие по беременности и родам, БиР	
предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам_Каким ИОГВ предоставляется услуга?	Пособие назначается и выплачивается территориальными органами Социального фонда РФ по месту жительства (месту пребывания, месту фактического проживания).	< ID_Вопроса_в_БД: 557 > предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам	Пособие по беременности и родам, БиР	
предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам_В какой срок необходимо обратиться за пособием?	Пособие назначается, если обращение за ним последовало не позднее 6 месяцев со дня окончания отпуска по беременности и родам.	< ID_Вопроса_в_БД: 558 > предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам	Пособие по беременности и родам, БиР	
предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам_Порядок выплаты пособия?	Пособие по беременности и родам выплачивается за период отпуска по беременности и родам продолжительностью семьдесят (в случае многоплодной беременности - восемьдесят четыре) календарных дней до родов и семьдесят (в случае осложненных родов - восемьдесят шесть, при рождении двух и более детей - сто десять) календарных дней после родов. При усыновлении ребенка (детей) в возрасте до трех месяцев пособие по беременности и родам выплачивается за период со дня его (их) усыновления и до истечения семидесяти календарных дней (в случае одновременного усыновления двух и более детей - ста десяти календарных дней) со дня рождения ребенка (детей).	< ID_Вопроса_в_БД: 559 > предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам	Пособие по беременности и родам, БиР	
предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам_Размер выплаты?	Пособие по беременности и родам с 01.02.2023 - 859 руб. 08 коп.	< ID_Вопроса_в_БД: 560 > предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам	Пособие по беременности и родам, БиР	
предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам_Перечень документов?	"В заявлении необходимо указать способ перечисления денежной выплаты (почтовое отделение 
или реквизиты банковского счета (номер отделения федеральной почтовой связи, наименование кредитной организации, № лицевого счета)). В целях обеспечения корректного перечисления выплаты на счет заявителя, открытый им в кредитных организациях, заявителю рекомендуется представить сберегательную книжку или банковскую распечатку с указанием реквизитов счета.
1. Документ, удостоверяющий личность заявителя.
2. В случае регистрации записи соответствующего акта гражданского состояния компетентным органом иностранного государства: документ о рождении ребенка.
3. Копия решения суда об усыновлении ребенка
4. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем)
"	< ID_Вопроса_в_БД: 561 > предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам	Пособие по беременности и родам, БиР	
предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам_Какие документы удостоверяют личность?	паспорт гражданина РФ ил временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	< ID_Вопроса_в_БД: 562 > предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам	Пособие по беременности и родам, БиР	
предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	< ID_Вопроса_в_БД: 563 > предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам	Пособие по беременности и родам, БиР	
предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам_Куда адресуется заявление?	Электронное дело оформляется в адрес Клиентской службы Отделения СФР района по месту нахождения МФЦ. Заявления и документы, принятые в секторе мобильных МФЦ, направляются в Клиентскую службу Отделения СФР района Санкт-Петербурга, соответствующего району дислокации мобильного МФЦ в момент их приема.	< ID_Вопроса_в_БД: 564 > предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам	Пособие по беременности и родам, БиР	
предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам_Куда выплачивается пособие?	"Денежные выплаты  могут быть перечислены:
- на карту «МИР»; - на банковский счет, к которому не привязаны пластиковые банковские карты других расчетных систем (например, сберегательный счет);
- почтовым переводом."	< ID_Вопроса_в_БД: 565 > предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам	Пособие по беременности и родам, БиР	
предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам_Какие основания для отказа в приеме документов?	"Непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личност, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
- непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
- непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем), в случае если необходима обработку персональных данных такого лица."	< ID_Вопроса_в_БД: 566 > предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам	Пособие по беременности и родам, БиР	
предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	"Решение об отказе в назначении пособия выносится:
1. гражданам РФ, иностранным гражданам и лицам без гражданства, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
2. гражданам РФ, выехавшим на постоянное место жительства за пределы РФ;
3. в случае, если обращение последовало позднее 6 месяцев со дня окончания отпуска по беременности и родам.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 567 > предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам	Пособие по беременности и родам, БиР	
предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам_Срок предоставления услуги?	Заявление о назначении пособия подлежит рассмотрению уполномоченным органом в 10-дневный срок с даты приема (регистрации) заявления со всеми необходимыми документами (с учетом доставки документов). Выплата государственного пособия заявителям осуществляется не позднее 26 числа месяца, следующего за месяцем приема (регистрации) заявления.	< ID_Вопроса_в_БД: 568 > предоставления мер социальной поддержки в виде пособия по беременности и родам	Пособие по беременности и родам, БиР	
Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Кто заявители?	"Заявителями на получение государственной услуги являются подлежащие обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством граждане РФ, а также постоянно или временно проживающие на территории РФ иностранные граждане и лица без гражданства:
- лица, работающие по трудовым договорам, в том числе руководители организаций, являющиеся единственными участниками (учредителями), членами организаций, собственниками их имущества;
- государственные гражданские служащие, муниципальные служащие;
- лица, замещающие государственные должности РФ, государственные должности субъекта РФ, а также муниципальные должности, замещаемые на постоянной основе;
- члены производственного кооператива, принимающие личное трудовое участие в его деятельности;
- священнослужители;
- лица, осужденные к лишению свободы и привлеченные к оплачиваемому труду."	< ID_Вопроса_в_БД: 569 > Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по беременности и родам в случае невозможности его выплаты страхователем	
Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_В каком случае оформляется данное пособие?	"Пособие назначается и выплачивается в случаях:
- прекращения деятельности страхователем на день обращения застрахованного лица за пособием;
- невозможность выплаты пособий страхователем в связи с недостаточностью денежных средств на его счете в кредитной организации и применением очередности списания денежных средств со счета, предусмотренной Гражданским кодексом РФ;
- отсутствие возможности установления местонахождения страхователя и его имущества, на которое может быть обращено взыскание, при наличии вступившего в законную силу решения суда об установлении факта невыплаты таким страхователем пособия застрахованному лицу;
- в случае, если на день обращения застрахованного лица за пособием в отношении страхователя проводятся процедуры, применяемые в деле о банкротстве страхователя."	< ID_Вопроса_в_БД: 570 > Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по беременности и родам в случае невозможности его выплаты страхователем	
Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Каким ИОГВ назначается пособие?	"Предоставление государственной услуги осуществляется территориальными органами СФР, в которых состоят на учете (или состояли до прекращения деятельности) страхователи, не выплатившие пособие застрахованным лицам.
Предоставление государственной услуги осуществляется территориальными органами СФР по месту регистрации работодателя в качестве страхователя при этом заявление о предоставлении государственной услуги и документы, необходимые для предоставления государственной услуги, могут быть представлены заявителем в территориальный орган СФР независимо от места жительства заявителя или места регистрации работодателя в качестве страхователя. Специалист МФЦ в обязательном порядке информирует заявителя о том, что предоставления государственной услуги осуществляется непосредственно территориальным органом СФР по месту регистрации страхователя.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 571 > Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по беременности и родам в случае невозможности его выплаты страхователем	
Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_За какой период выплачивается пособие?	"Пособие по беременности и родам выплачивается за период отпуска по беременности и родам продолжительностью 70 (в случае многоплодной беременности - 84) календарных дней до родов и 70 (в случае осложненных родов - 86, при рождении двух и более детей - 110) календарных дней после родов.
При усыновлении ребенка (детей) в возрасте до трех месяцев пособие по беременности и родам выплачивается со дня его усыновления и до истечения 70 (в случае одновременного усыновления двух и более детей - 110) календарных дней со дня рождения ребенка (детей)."	< ID_Вопроса_в_БД: 572 > Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по беременности и родам в случае невозможности его выплаты страхователем	
Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_В какой срок необходимо обратиться за пособием?	Пособие назначается, если обращение за ним последовало не позднее 6 месяцев со дня окончания отпуска по беременности и родам.	< ID_Вопроса_в_БД: 573 > Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по беременности и родам в случае невозможности его выплаты страхователем	
Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Какие документы удостоверяют личность?	паспорт гражданина РФ ил временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта (не должно быть просрочено).	< ID_Вопроса_в_БД: 574 > Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по беременности и родам в случае невозможности его выплаты страхователем	
Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность	< ID_Вопроса_в_БД: 575 > Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по беременности и родам в случае невозможности его выплаты страхователем	
Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Перечень документов?	"1. Документ, удостоверяющий личность.
2. Листок нетрудоспособности установленной формы, выданный медицинской организацией 
в соответствии с Порядком выдачи листков нетрудоспособности, утвержденным приказом Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 29.06.2011 № 624н, или в случае, если листок нетрудоспособности сформирован в форме электронного документа, 
то представляется номер электронного листка нетрудоспособности.
3. Справка о сумме заработной платы, иных выплат и вознаграждений за 2 календарных года, предшествующих году прекращения работы (службы, иной деятельности) или году обращения 
за справкой о сумме заработной платы, иных выплат и вознаграждений, и текущий календарный год, 
на которую были начислены страховые взносы, и о количестве календарных дней, приходящихся 
в указанном периоде на периоды временной нетрудоспособности, отпуска по беременности и родам, отпуска по уходу за ребенком, период освобождения работника от работы с полным или частичным сохранением заработной платы в соответствии с законодательством РФ, если на сохраняемую заработную плату за этот период страховые взносы в ФСС не начислялись, форма которой предусмотрена приложением №1 к приказу Министерства труда и социальной защиты РФ от 30.04.2013 № 182н. 
4. В случае если заявитель не имеет возможности представить справку (справки) о сумме заработка 
в связи с прекращением деятельности страхователем (страхователями) либо по иным причинам: заявление застрахованного лица о направлении запроса в территориальный орган Пенсионного фонда РФ о представлении сведений о заработной плате, иных выплатах и вознаграждениях, форма которого предусмотрена приложением № 1 к приказу Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 24.01.2011 № 21н.
5. Документы, подтверждающие страховой стаж, определяемые Правилами подсчета и подтверждения страхового стажа для определения размеров пособий по временной нетрудоспособности, 
по беременности и родам, утвержденными приказом Министерства здравоохранения и социального развития РФ от 06.02.2007 № 91.
6. При обращении заявителя за предоставлением государственной услуги в случае отсутствия возможности установления местонахождения страхователя и его имущества, на которое может быть обращено взыскание: вступившее в законную силу решение суда об установлении факта невыплаты страхователем пособия застрахованному лицу с указанием суммы задолженности и периода невыплаты пособия.

"	< ID_Вопроса_в_БД: 576 > Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по беременности и родам в случае невозможности его выплаты страхователем	
Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Какие основания для отказа в приеме документов?	Oснованием для отказа в приеме документов, необходимых для предоставления государственной услуги, является обращение за назначением и выплатой пособия по истечении шестимесячного срока со дня окончания отпуска по беременности и родам при отсутствии уважительных причин пропуска срока обращения.	< ID_Вопроса_в_БД: 577 > Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по беременности и родам в случае невозможности его выплаты страхователем	
Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Уважительные причины пропуска срока обращения?	"Перечень уважительных причин пропуска срока обращения за пособием по беременности и родам утвержден приказом Министерства здравоохранения и социального развития РФ от 31.01.2007 № 74 и включает следующие причины:
- непреодолимая сила, то есть чрезвычайные, непредотвратимые обстоятельства (землетрясение, ураган, наводнение, пожар и другое);
- длительная временная нетрудоспособность заявителя вследствие заболевания или травмы продолжительностью более шести месяцев;
- переезд на место жительства в другой населенный пункт, смена места пребывания;
- вынужденный прогул при незаконном увольнении или отстранении от работы;
- повреждение здоровья или смерть близкого родственника;
- иные причины, признанные уважительными в судебном порядке, при обращении заявителей в суд."	< ID_Вопроса_в_БД: 578 > Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по беременности и родам в случае невозможности его выплаты страхователем	
Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Срок предоставления услуги?	Территориальный орган СФР назначает и выплачивает пособие в течение 10 календарных дней со дня поступления  заявления в территориальный орган.	< ID_Вопроса_в_БД: 579 > Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по беременности и родам в случае невозможности его выплаты страхователем	
Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Куда адресуется заявление?	Дело оформляется в отдел по организации работы по назначению страховых выплат застрахованным гражданам.	< ID_Вопроса_в_БД: 580 > Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по беременности и родам в случае невозможности его выплаты страхователем	
Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем_Куда выплачивается пособие?	"Денежные выплаты  могут быть перечислены:
- на карту «МИР»; - на банковский счет, к которому не привязаны пластиковые банковские карты других расчетных систем (например, сберегательный счет);
- почтовым переводом."	< ID_Вопроса_в_БД: 581 > Пособие по беременности и родам в случае прекращения деятельности страхователем либо в случае невозможности его выплаты страхователем	Пособие по беременности и родам в случае невозможности его выплаты страхователем	
"Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
_Какие основания для получения?"	"Заявителями являются граждане Российской Федерации, имеющие место жительства в Санкт-Петербурге (постоянную регистрацию в Санкт-Петербурге), не являющиеся инвалидами, но имеющие ограничение жизнедеятельности и нуждающиеся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации (ТСР).
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 582 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
"	ТСР 	
"Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
_Какие условия являются обязательными для ремонта ТСР гражданам не являющимся инвалидами?"	"Ремонт ТСР в течение срока пользования ТСР обеспечивается поставщиком на основании гарантийного талона и акта приемки-передачи ТСР, представленных гражданином, получившим ТСР, без взимания платы с гражданина в течение десяти рабочих дней со дня обращения гражданина к поставщику.

Замена ТСР на новое ТСР в течение срока пользования ТСР обеспечивается поставщиком на основании гарантийного талона и акта приемки-передачи ТСР, представленных гражданином, получившим ТСР, без взимания платы с гражданина в течение десяти рабочих дней со дня обращения гражданина к поставщику. Замена ТСР поставщиком рсуществляется в случае невозможности ремонта ТСР."	"< ID_Вопроса_в_БД: 583 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
"	ТСР 	
"Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
_Как можно получить компенсацию за самостоятельно приобретенные ТСР?"	Граждане, не являющиеся инвалидами, могут получить денежную компенсацию расходов, фактически понесенных при приобретении ТСР за свой счет, подав соответствующее заявление. 	"< ID_Вопроса_в_БД: 584 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
"	ТСР 	
"Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
_В течение какого срока может осуществляться получение ТСР?"	Очередное получение ТСР гражданином может осуществляться в течение всего календарного года, соответствующего году окончания срока пользования ТСР (под календарным годом понимается период времени с 1 января по 31 декабря).	"< ID_Вопроса_в_БД: 585 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
"	ТСР 	
"Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
_Какие документы удостоверяют личность?"	"Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выданное на период его замены (для гражданина, достигшего возраста 14 лет)
Свидетельство о рождении ребенка"	"< ID_Вопроса_в_БД: 586 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
"	ТСР 	
"Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
_Какие документы предоставить при обращении представителя?"	"Документ, удостоверяющий личность представителя (законного представителя) гражданина:
- паспорт гражданина РФ  или временное удостоверение личности, выданное на период замены паспорта;
- паспорт иностранного гражданина, вид на жительство
- удостоверение беженца 
Документ, оформленный в соответствии с действующим законодательством РФ, подтверждающий наличие у представителя права действовать от лица заявителя, и определяющий условия и границы реализации права представителя на получение государственной услуги, в том числе:
- Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ.
- Доверенность в простой письменной форме
- Доверенность в простой письменной форме, выдаваемая законным представителем несовершеннолетнего (совершеннолетнего недееспособного) заявителя третьему лицу.

Документ, подтверждающий право законного представителя выступать от имени заявителя:
- свидетельство о рождении
- решение органа опеки и попечительства об установлении опеки и попечительства
- акт органа исполнительной власти субъекта РФ о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для государственных организаций), акт учредителя о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для негосударственных организаций)
(в отношении граждан, находящихся под опекой или попечительством либо помещенных под надзор в образовательные организации, медицинские организации, организации, оказывающие социальные услуги, или иные организации, в том числе для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей).
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 587 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
"	ТСР 	
"Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
_Какие заявления брать у заявителя?"	Заявление на предоставление ТСР гражданам, не являющимся инвалидами	"< ID_Вопроса_в_БД: 588 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
"	ТСР 	
"Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?"	"1. Заключение медицинской организации, оказывающей первичную медико-санитарную помощь, и входящей в перечень медицинских организаций, участвующих в реализации Территориальной программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в СПб, содержащее информацию о медицинских показаниях для обеспечения соответствующим ТСР, по форме, утвержденной Комитетом по здравоохранению от 21.08.2015 № 351-р.

Заключение медицинской организации на бумажном носителе оформляется с проставлением штампа медицинской организации или на бланке медицинской организации (при наличии), заверяется печатью медицинской организации (при наличии), на которой идентифицируется полное наименование медицинской организации в соответствии с учредительными документами.
В заключении должен быть указан отдел социальной защиты населения администрации района СПб по месту жительства (постоянной регистрации) заявителя.
 2. Документы (сведения) о регистрации гражданина по месту жительства в СПб."	"< ID_Вопроса_в_БД: 589 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
"	ТСР 	
"Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
_Какие основания для отказа в приеме документов?"	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя"	"< ID_Вопроса_в_БД: 590 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
"	ТСР 	
"Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?"	"отсутствие у гражданина права на получение ДТСР;
- представление заявителем неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для получения денежной компенсации, обязанность представления которых возложена на заявителя."	"< ID_Вопроса_в_БД: 591 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
"	ТСР 	
"Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
_Срок предоставления услуги?"	"25 рабочих дней с момента регистрации заявления. Администрация района рассматривает заявление, представленные документы и принимает решение о предоставлении ТСР в течение 10 рабочих дней со дня их подачи.
В случае если администрация района запрашивает документы и сведения, необходимые для принятия решения о предоставлении ТСР, в порядке межведомственного запроса, решение о предоставлении или об отказе в предоставлении ТСР администрация района принимает в течение 10 рабочих дней с даты поступления всех документов, необходимых для принятия решения.

Направление заявителю результата предоставления услуги администрацией района осуществляется в течение 5 рабочих дней со дня принятия решения.

При обращении за предоставлением государственной услуги посредством МФЦ срок предоставления услуги увеличивается на срок, необходимый для передачи документов в МФЦ для выдачи результата предоставления услуги заявителю - до 3 рабочих дней со дня принятия решения о предоставлении (отказе в предоставлении) государственной услуги."	"< ID_Вопроса_в_БД: 592 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
"	ТСР 	
"Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
_В какой район направляется заявление о предоставлении ТСР?"	В администрацию района по месту регистрации заявителя 	"< ID_Вопроса_в_БД: 593 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
"	ТСР 	
"Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
_Срок действия медицинского заключения?"	"Срок действия медицинского заключения на получение сложной ортопедической обуви с индивидуальными параметрами изготовления - 1 год (с момента выдачи заключения); на получение протезов после мастэктомии, специализированного белья после мастэктомии - не ограничен.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 594 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, в виде предоставления технических средств реабилитации в соответствии с перечнем модификаций, утвержденным в порядке, определяемом Правительством Санкт-Петербурга
"	ТСР 	
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет_Какие основания для получения?	"граждане Российской Федерации, имеющие место жительства в Санкт-Петербурге, не являющиеся инвалидами, но имеющие ограничение жизнедеятельности и нуждающиеся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации в виде: 1. Протезов после мастэктопии, специализированного белья после мастэктомии, сложной ортопедической обуви с индивидуальными параметрами изготовления, 2. Слуховые аппараты, в том числе с ушными вкладышами индивидуального изготовления, специальные средства при нарушениях функции выделения (моче- и калоприемники), голосообразующие аппараты. 


"	< ID_Вопроса_в_БД: 595 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет	ТСР 	
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет_В каком размере предоставляется компенсация?	"Денежная компенсация предоставляется в размере фактически понесенных гражданином при приобретении ТСР за свой счет расходов,но не более стоимости ТСР, предоставляемого за счет средств бюджета Санкт-Петербурга, определяемой по нормативам финансирования расходов бюджета Санкт-Петербурга на предоставления ТСР, установленным Комитетом по экономической политике и стратегическому планированию Санкт-Петербурга на очередной финансовый год.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 596 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет	ТСР 	
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет_Как можно получить компенсацию за самостоятельно приобретенные ТСР?	Граждане, не являющиеся инвалидами, могут получить денежную компенсацию расходов, фактически понесенных при приобретении ТСР за свой счет, подав соответствующее заявление. 	< ID_Вопроса_в_БД: 597 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет	ТСР 	
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет_В течение какого срока может осуществляться компенсация за получение ТСР?	"Денежная компенсация предоставляется гражданину в течение года с даты приобретения им ТСР за свой счет.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 598 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет	ТСР 	
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет_Какие документы удостоверяют личность?	"Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выданное на период его замены (для гражданина, достигшего возраста 14 лет)
Свидетельство о рождении ребенка"	< ID_Вопроса_в_БД: 599 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет	ТСР 	
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет_Какие документы предоставить при обращении представителя?	"Документ, удостоверяющий личность представителя (законного представителя) гражданина:
- паспорт гражданина РФ  или временное удостоверение личности, выданное на период замены паспорта;
- паспорт иностранного гражданина, вид на жительство
- удостоверение беженца 
Документ, оформленный в соответствии с действующим законодательством РФ, подтверждающий наличие у представителя права действовать от лица заявителя, и определяющий условия и границы реализации права представителя на получение государственной услуги, в том числе:
- Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ.
- Доверенность в простой письменной форме
- Доверенность в простой письменной форме, выдаваемая законным представителем несовершеннолетнего (совершеннолетнего недееспособного) заявителя третьему лицу.

Документ, подтверждающий право законного представителя выступать от имени заявителя:
- свидетельство о рождении
- решение органа опеки и попечительства об установлении опеки и попечительства
- акт органа исполнительной власти субъекта РФ о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для государственных организаций), акт учредителя о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для негосударственных организаций)
(в отношении граждан, находящихся под опекой или попечительством либо помещенных под надзор в образовательные организации, медицинские организации, организации, оказывающие социальные услуги, или иные организации, в том числе для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей).
"	< ID_Вопроса_в_БД: 600 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет	ТСР 	
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет_Какие заявления брать у заявителя?	Заявление на компенсацию на приобретение технических средств реабилитации (ТСР) гражданам, не являющимся инвалидами	< ID_Вопроса_в_БД: 601 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет	ТСР 	
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	"1. Заключение медицинской организации, оказывающей первичную медико-санитарную помощь, и входящей в перечень медицинских организаций, участвующих в реализации Территориальной программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в СПб, содержащее информацию о медицинских показаниях для обеспечения соответствующим ТСР, по форме, утвержденной Комитетом по здравоохранению от 21.08.2015 № 351-р.

Заключение медицинской организации на бумажном носителе оформляется с проставлением штампа медицинской организации или на бланке медицинской организации (при наличии), заверяется печатью медицинской организации (при наличии), на которой идентифицируется полное наименование медицинской организации в соответствии с учредительными документами.
В заключении должен быть указан отдел социальной защиты населения администрации района СПб по месту жительства (постоянной регистрации) заявителя.
 2. Документы (сведения) о регистрации гражданина по месту жительства в СПб. 3. СНИЛС, 4. Копия регистрационного удостоверения на ТСР, сертификата соответствия (декларации соответствия) на ТСР. 5. Направление администрации района СПб на обеспечение гражданина ТСР с наличием отметки поставщика ТСР об ознакомлении гражданина с условиями обеспечения ТСР. 6. Кассовый чек об оплате ТСР и (или) товарный чек с указанием полного наименования приобретенного ТСР. "	< ID_Вопроса_в_БД: 602 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет	ТСР 	
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет_Какие основания для отказа в приеме документов?	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя"	< ID_Вопроса_в_БД: 603 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет	ТСР 	
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	"отсутствие у гражданина права на назначение денежной компенсации за самостоятельно приобретенное ТСР за счет средств бюджета Санкт-Петербурга;
- представление заявителем неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для получения денежной компенсации, обязанность представления которых возложена на заявителя.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 604 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет	ТСР 	
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет_Срок предоставления услуги?	"Срок предоставления государственной услуги: 25 рабочих дней.

Администрация района рассматривает заявление, представленные документы и принимает решение о назначении либо об отказе в назначении денежной компенсации за самостоятельно приобретенное ТСР в течение десяти рабочих дней со дня подачи заявления и представленных документов.

В случае, если администрация района запрашивает документы и сведения, необходимые для принятия решения в порядке межведомственного запроса, решение о назначении или об отказе в назначении денежной компенсации администрация района принимает в течение десяти рабочих дней с даты поступления всех документов, необходимых для принятия решения.

Решение о назначении денежной компенсации оформляется распоряжением администрации района с указанием размера денежной компенсации. Распоряжение в течение 5 рабочих дней с даты его издания направляется администрацией района в Горцентр.

Горцентр в течение 15 рабочих дней со дня получения распоряжения обеспечивает перечисление денежной компенсации в адрес гражданина через отделение федеральной почтовой связи по месту жительства гражданина либо в кредитные организации в соответствии с данными, указанными в заявлении.

Направление заявителю результата предоставления услуги администрацией района осуществляется в течение 5 рабочих дней со дня принятия решения.

При обращении за предоставлением услуги посредством МФЦ срок предоставления услуги увеличивается на срок передачи документов в МФЦ для выдачи заявителю - до 3 рабочих дней со дня принятия решения о предоставлении (отказе в предоставлении) заявителю услуги."	< ID_Вопроса_в_БД: 605 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет	ТСР 	
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет_В какой район направляется заявление о предоставлении ТСР?	В администрацию района по месту регистрации заявителя 	< ID_Вопроса_в_БД: 606 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет	ТСР 	
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет_Нужны ли дополнительные документы при индивидуальном изготовлении ТСР?	"Да, В случае индивидуального изготовления ТСР дополнительно представляются:
- договор на изготовление ТСР;

- медицинский заказ на изготовление ТСР (оформляется организацией – изготовителем ТСР и имеет данные (параметры) для индивидуального изготовления ТСР); 
- акт выполненных работ по изготовлению ТСР.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 607 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки в виде предоставления гражданам, имеющим место жительства в Санкт-Петербурге, не являющимся инвалидами, но имеющим ограничение жизнедеятельности и нуждающимся по медицинским показаниям в технических средствах реабилитации, денежной компенсации расходов, фактически понесенных гражданами при приобретении технических средств реабилитации за свой счет	ТСР 	
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге_Какие основания для получения?	"Заявителями являются граждане Российской Федерации, имеющие место жительства (постоянную регистрацию) в Санкт-Петербурге из числа инвалидов, детей инвалидов, участников ВОВ и др. 

"	< ID_Вопроса_в_БД: 608 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге	"Категории: 1) Инвалиды,
имеющие ограничение способности к передвижению
(в ИПРА в строке ""Способности к передвижению"" должна быть указана степень ограничения (1,2,3))
и нуждающиеся в обеспечении техническими средствами реабилитации в виде кресел-колясок
2) Дети-инвалиды в возрасте до 18 лет,
имеющие ограничение способности к передвижению
(в ИПРА в строке ""Способности к передвижению"" должна быть указана степень ограничения (1,2,3))
и нуждающиеся в обеспечении техническими средствами реабилитации в виде кресел-колясок
3) Инвалиды,имеющие I группу инвалидности (имеют право вне зависимости от даты получения инвалидности),
и инвалиды, имеющие III степень ограничения способности к трудовой деятельности независимо от группы инвалидности, признанные инвалидами до 1 января 2010 года без указания срока переосвидетельствования     4) Дети-инвалиды в возрасте до 7 лет 5) Дети-инвалиды по зрению в возрасте до 18 лет 6) Дети-инвалиды в возрасте до 18 лет,
имеющие ограничение способности к передвижению
(в ИПРА в строке ""Способности к передвижению"" должна быть указана степень ограничения (1,2,3))
и нуждающиеся в обеспечении техническими средствами реабилитации в виде костылей, тростей, опор, ходунков
7) Лица старше 80 лет, имеющие II группу инвалидности 8) Инвалиды Великой Отечественной войны, имеющие II группу инвалидности 9) Участники Великой Отечественной войны, имеющие II группу инвалидности 10) Бывшие несовершеннолетние узники концлагерей, гетто и других мест принудительного содержания, созданных фашистами и их союзниками в период Второй мировой войны,
имеющие II группу инвалидности  11) Инвалиды,
имеющие ограничение способности к передвижению
(в ИПРА в строке ""Способности к передвижению"" должна быть указана степень ограничения (1,2,3))
и нуждающиеся в обеспечении техническими средствами реабилитации в виде костылей, тростей, опор, ходунков,
имеющие II группу инвалидности
12) Инвалиды Великой Отечественной войны, имеющие III группу инвалидности
13) Участники Великой Отечественной войны, имеющие III  группу инвалидности 
14) Бывшие несовершеннолетние узники концлагерей, гетто и других мест принудительного содержания, созданных фашистами и их союзниками в период Второй мировой войны,
имеющие III группу инвалидности 15) Инвалиды,
имеющие ограничение способности к передвижению
(в ИПРА в строке ""Способности к передвижению"" должна быть указана степень ограничения (1,2,3))
и нуждающиеся в обеспечении техническими средствами реабилитации в виде костылей, тростей, опор, ходунков,
имеющие III группу инвалидности
16) Инвалиды по зрению II группы,
нуждающиеся по медицинским показаниям в обеспечении техническими средствами реабилитации в виде тростей тактильных, белых опорных 17) Дети-инвалиды в возрасте до 18 лет,
у которых в индивидуальных программах реабилитации или абилитации детей-инвалидов, выданных федеральным государственным учреждением медико-социальной экспертизы, имеется запись о наличии третьей или второй степени ограничения способности к контролю за своим поведением
18) Дети-инвалиды в возрасте до 18 лет,
страдающие онкологическими заболеваниями
и нуждающиеся по медицинским показаниям в проведении радиотерапевтических либо химиотерапевтических методов лечения,
перечень которых определяется Правительством Санкт-Петербурга 19) Инвалиды,
страдающие онкологическими заболеваниями
и нуждающиеся по медицинским показаниям в проведении радиотерапевтических либо химиотерапевтических методов лечения,
перечень которых определяется Правительством Санкт-Петербурга
20) Дети-инвалиды в возрасте до 18 лет, страдающие хронической почечной недостаточностью и нуждающиеся по медицинским показаниям
в проведении заместительной почечной терапии
 21) Инвалиды,
страдающие хронической почечной недостаточностью
и нуждающиеся по медицинским показаниям в проведении заместительной почечной терапии

"	
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге_Как предоставляется услуга?	"Дополнительные меры социальной поддержки предоставляются со дня принятия решения о предоставлении дополнительных мер социальной поддержки администрацией района бессрочно (гражданам, инвалидность которым установлена бессрочно), либо на срок (гражданам, инвалидность которым установлена на срок, предоставляются до истечения указанного срока).

"	< ID_Вопроса_в_БД: 609 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге_Что включено в основной перечень объектов куда можно заказать социальное такси?	"1. Уполномоченный по правам человека в Санкт-Петербурге.
2. Уполномоченный по правам ребенка в Санкт-Петербурге.
3. Законодательный (представительный) орган государственной власти Санкт-Петербурга.
4. Исполнительные органы государственной власти Санкт-Петербурга.
5. Органы местного самоуправления в Санкт-Петербурге.
6. Органы судебной власти и прокуратуры.
7. Территориальные органы Пенсионного фонда Российской Федерации, Фонда социального страхования Российской Федерации.
8. Организации, предоставляющие гражданам государственные услуги на безвозмездной основе.
9. Организации социальной защиты и социального обслуживания населения, в том числе организации, предоставляющие реабилитационные услуги.
10. Лечебно-профилактические организации, участвующие в реализации Территориальной программы государственных гарантий оказания гражданам Российской Федерации бесплатной медицинской помощи в Санкт-Петербурге.
11. Организации, обеспечивающие инвалидов техническими средствами реабилитации за счет средств федерального бюджета и бюджета Санкт-Петербурга.
12. Учреждения медико-социальной экспертизы.
13. Аптечные организации, участвующие в программе дополнительного лекарственного обеспечения в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Санкт-Петербурга.
14. Организации, оказывающие бесплатную юридическую помощь в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Санкт-Петербурга.
15. Образовательные организации, предоставляющие образовательные услуги детям-инвалидам и инвалидам трудоспособного возраста.
16. Спортивно-оздоровительные организации, предоставляющие услуги по адаптивной физической культуре для инвалидов."	< ID_Вопроса_в_БД: 610 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге_Что включено в дополнительный перечень объектов куда можно заказать социальное такси?	"1. Санаторно-курортные организации.
2. Культурно-зрелищные организации.
3. Аэропорты и вокзалы.
4. Объекты сферы ритуальных услуг.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 611 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге_Какие документы удостоверяют личность?	"Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выданное на период его замены (для гражданина, достигшего возраста 14 лет)
Свидетельство о рождении ребенка"	< ID_Вопроса_в_БД: 612 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге_Какие документы предоставить при обращении представителя?	"Документ, удостоверяющий личность представителя (законного представителя) гражданина:
- паспорт гражданина РФ  или временное удостоверение личности, выданное на период замены паспорта;
 
Документ, оформленный в соответствии с действующим законодательством РФ, подтверждающий наличие у представителя права действовать от лица заявителя, и определяющий условия и границы реализации права представителя на получение государственной услуги, в том числе:
- Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ.
- Доверенность в простой письменной форме
- Доверенность в простой письменной форме, выдаваемая законным представителем несовершеннолетнего (совершеннолетнего недееспособного) заявителя третьему лицу.

Документ, подтверждающий право законного представителя выступать от имени заявителя:
- свидетельство о рождении
- решение органа опеки и попечительства об установлении опеки и попечительства
- акт органа исполнительной власти субъекта РФ о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для государственных организаций), акт учредителя о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для негосударственных организаций)
(в отношении граждан, находящихся под опекой или попечительством либо помещенных под надзор в образовательные организации, медицинские организации, организации, оказывающие социальные услуги, или иные организации, в том числе для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей).
"	< ID_Вопроса_в_БД: 613 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге_Какие заявления брать у заявителя?	Заявление на предоставление права на социальное такси	< ID_Вопроса_в_БД: 614 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	1. Справка МСЭ об установлении группы инвалидности ЛИБО удостоверения, справки, подтверждающие льготную категорию (см. теги) 2. Индивидуальная программа реабилитации (при наличии). 3. СНИЛС	< ID_Вопроса_в_БД: 615 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге_Какие основания для отказа в приеме документов?	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя"	< ID_Вопроса_в_БД: 616 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	"отсутствие у гражданина права на дополнительные меры социальной поддержки;
- представление заявителем неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для получения денежной компенсации, обязанность представления которых возложена на заявителя.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 617 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге_Срок предоставления услуги?	"25 рабочих дней.

Администрация района рассматривает заявление, представленные документы и принимает решение о предоставлении или об отказе в предоставлении дополнительных мер социальной поддержки в течение 10 рабочих дней со дня их подачи.
В случае если администрация района запрашивает документы и сведения, необходимые для принятия решения о предоставлении дополнительных мер социальной поддержки в порядке межведомственного запроса, решение о предоставлении или об отказе в предоставлении дополнительных мер социальной поддержки администрация района принимает в течение десяти рабочих дней с даты поступления всех документов, необходимых для принятия решения.
Межведомственный запрос администрация района направляет в органы, предоставляющие государственные услуги, в течение пяти рабочих дней с даты приема заявления.
Направление заявителю результата предоставления услуги администрацией района осуществляется в течение пяти рабочих дней со дня принятия решения.
При обращении за предоставлением государственной услуги посредством МФЦ с передачей документов заявителя на бумажных носителях срок предоставления государственной услуги увеличивается на время, необходимое для передачи документов:
срок передачи документов в МФЦ для выдачи результата заявителю - до трех рабочих дней со дня принятия решения о предоставлении (отказе в предоставлении) заявителю государственной услуги."	< ID_Вопроса_в_БД: 618 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге_В какой район направляется заявление о предоставлении социального такси?	В администрацию района по месту регистрации заявителя 	< ID_Вопроса_в_БД: 619 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге_Что является результатом государственной услуги?	"решение администрации района о предоставлении дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге (далее - дополнительные меры социальной поддержки), в форме распоряжения администрации района. Заявителю направляется копия указанного распоряжения;
- решения об отказе в предоставлении дополнительных мер социальной поддержки в форме распоряжения администрации района, направляемого заявителю;
- решение администрации района о прекращении предоставления дополнительных мер социальной поддержки в форме распоряжения администрации района. Заявителю направляется копия указанного распоряжения.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 620 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге_В каком случае допустимо сопровождение заявителя в социальном такси?	"Специальное транспортное обслуживание предоставляется при условии обязательного сопровождения одним или двумя лицами:
гражданам, у которых в индивидуальной программе реабилитации или абилитации инвалида, выданной федеральным государственным учреждением медико-социальной экспертизы, имеется запись о наличии третьей степени ограничения способности к контролю за своим поведением;
гражданам,  признанным судом недееспособными."	< ID_Вопроса_в_БД: 621 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге_Как оформляются заявки на предоставление социального такси?	"Заявка на предоставление специального транспортного обслуживания подается в справочно-информационную службу ""Городской информационно-расчетный центр"" предварительно, не позднее чем за один рабочий день и не ранее чем за семь рабочих дней до предстоящей поездки."	< ID_Вопроса_в_БД: 622 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге		
Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге_Как можно заказать социальное такси?	По номеру телефона или на сайте ГИРЦ	< ID_Вопроса_в_БД: 623 > Выполнять отдельные функции по предоставлению дополнительных мер социальной поддержки по финансированию расходов, связанных с предоставлением специального транспортного обслуживания отдельным категориям граждан в Санкт-Петербурге		
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Какие основания для получения?	"Заявителями являются граждане Российской Федерации, имеющие место жительства (постоянную регистрацию) в Санкт-Петербурге, или без определенного места жительства, вставшие на учет в СПб ГКУ «Центр учета», кроме граждан, выехавших на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации, из числа:
- пенсионеров, в том числе лиц, получающих страховую пенсию по случаю потери кормильца;
(не путать с ежемесячной доплатой к пенсии по СПК членам семей военнослужащих, получающих пенсию по случаю потери кормильца в соответствии с Законом Российской Федерации от 12.02.1993 № 4468-1, умерших (погибших) вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных при исполнении обязанностей военной службы (служебных обязанностей))
ЛИБО
- лиц, достигших возраста 60 и 55 лет (для мужчин и женщин соответственно)."	< ID_Вопроса_в_БД: 624 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_В каком размере предоставляется ЕДВ?	"726 руб в месяц. с 01.01.2023
"	< ID_Вопроса_в_БД: 625 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Какие документы удостоверяют личность?	Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выданное на период его замены 	< ID_Вопроса_в_БД: 626 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Какие документы предоставить при обращении представителя?	"Документ, удостоверяющий личность представителя (законного представителя) гражданина:
- паспорт гражданина РФ  или временное удостоверение личности, выданное на период замены паспорта;
 
Документ, оформленный в соответствии с действующим законодательством РФ, подтверждающий наличие у представителя права действовать от лица заявителя, и определяющий условия и границы реализации права представителя на получение государственной услуги, в том числе:
- Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ.
- Доверенность в простой письменной форме
- Доверенность в простой письменной форме, выдаваемая законным представителем несовершеннолетнего (совершеннолетнего недееспособного) заявителя третьему лицу.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 627 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Какие заявления брать у заявителя?	Заявление о назначении ежемесячной денежной выплаты	< ID_Вопроса_в_БД: 628 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	Документы, содержащие сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге и документы, подтверждающие назначение пенсии (кроме лиц, достигших 55 и 60 лет для мужчин и женщин соответственно)	< ID_Вопроса_в_БД: 629 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Какие основания для отказа в приеме документов?	не предусмотрены	< ID_Вопроса_в_БД: 630 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	непредставление в администрацию района всех необходимых документов и заявления о предоставлении государственной услуги.	< ID_Вопроса_в_БД: 631 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Срок предоставления услуги?	"решение о предоставлении (об отказе в предоставлении), приостановлении и возобновлении, а также прекращении перечисления ЕДВ принимается администрацией района в течение десяти рабочих дней со дня подачи заявления со всеми необходимыми документами;
- уведомление о принятом решении администрацией района с соответствующим обоснованием направляется заявителю в 5-дневный срок после принятия решения.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 632 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_В какой район направляется заявление о предоставлении ЕДВ?	В администрацию района по месту регистрации заявителя 	< ID_Вопроса_в_БД: 633 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Существуют ли основания для приостановления перечисления ЕДВ?	наступление первого числа месяца, следующего за месяцем приостановления выплаты пенсии	< ID_Вопроса_в_БД: 634 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Существуют ли основания для возобновления перечисления ЕДВ?	наступление месяца возобновления выплаты пенсии	< ID_Вопроса_в_БД: 635 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_По каким основаниям прекращается перечисление ЕДВ?	"наступление смерти, признание умершим или безвестно отсутствующим гражданина, имеющего право на ЕДВ, с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили соответствующие обстоятельства;
- утрата гражданином права на получение ЕДВ с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили соответствующие обстоятельства;
- принятие администрацией района Санкт-Петербурга решения о предоставлении ЕДВ по иным основаниям, предусмотренным Законом Санкт-Петербурга от 22.11.2011 № 728-132 «Социальный кодекс Санкт-Петербурга», с первого числа месяца, в котором подано заявление о предоставлении ЕДВ по иным основаниям, предусмотренным Законом Санкт-Петербурга;
- если в течение трех месяцев со дня приостановления перечисления ЕДВ сведения, имеющиеся в АИС ЭСРН, не подтверждают возобновление выплаты пенсии, с первого числа месяца приостановления перечисления ЕДВ;
- поступившее от гражданина заявление о прекращении выплаты ЕДВ.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 636 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Куда перечисляется ЕДВ?	ЕДВ можно перечислять на почтовое отделение либо по реквизитам банковского счета (сберегательную книжку)	< ID_Вопроса_в_БД: 637 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Где получить справку для метрополитена?	"Льготный билет по желанию гражданина изготавливается как на электронный носитель без фотографии, так и на электронный носитель с фотографией. Изготовление льготного билета с фотографией можно заказать в кассах станций Метрополитена. Для оформления заказа необходимо представить в кассу документ, удостоверяющий личность (или документ, его заменяющий), а в случае отсутствия сведений о гражданине в базе данных Метрополитена необходимо представить справку, выданную отделом социальной защиты населения администрации района Санкт-Петербурга, и фотографию, размером 3х4 см. В этом случае срок изготовления льготного билета с фотографией составляет 10 дней. До изготовления и в период изготовления льготного билета с фотографией можно приобрести льготный билет без фотографии. Выдача изготовленного льготного билета с фотографией производится в кассе станции Метрополитена, в которой оформлена заявка на изготовление. Обращаем внимание, что за изготовление льготного билета с фотографией взимается плата.

Также заказать льготный билет с фотографией можно в «Центре изготовления льготных БСК» по адресу: ст. м. Александра Невского-2, Чернорецкий переулок, д. 3, при этом предъявлять фотографию размером 3 х 4 см не требуется (фото изготавливается на месте), необходимы только указанные выше документы. Телефон для справок отдела по работе с пассажирами Метрополитена: 350-11-29."	< ID_Вопроса_в_БД: 638 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Какие основания для получения?	"Заявителями являются граждане Российской Федерации, имеющие место жительства (постоянную регистрацию) в Санкт-Петербурге, или без определенного места жительства, вставшие на учет в СПб ГКУ «Центр учета», кроме граждан, выехавших на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации, из числа:
- пенсионеров, в том числе лиц, получающих страховую пенсию по случаю потери кормильца;
(не путать с ежемесячной доплатой к пенсии по СПК членам семей военнослужащих, получающих пенсию по случаю потери кормильца в соответствии с Законом Российской Федерации от 12.02.1993 № 4468-1, умерших (погибших) вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных при исполнении обязанностей военной службы (служебных обязанностей))
ЛИБО
- лиц, достигших возраста 60 и 55 лет (для мужчин и женщин соответственно)."	< ID_Вопроса_в_БД: 639 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_В каком размере предоставляется ЕДВ?	"726 руб в месяц. с 01.01.2023
"	< ID_Вопроса_в_БД: 640 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Какие документы удостоверяют личность?	Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выданное на период его замены 	< ID_Вопроса_в_БД: 641 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Какие документы предоставить при обращении представителя?	"Документ, удостоверяющий личность представителя (законного представителя) гражданина:
- паспорт гражданина РФ  или временное удостоверение личности, выданное на период замены паспорта;
 
Документ, оформленный в соответствии с действующим законодательством РФ, подтверждающий наличие у представителя права действовать от лица заявителя, и определяющий условия и границы реализации права представителя на получение государственной услуги, в том числе:
- Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ.
- Доверенность в простой письменной форме
- Доверенность в простой письменной форме, выдаваемая законным представителем несовершеннолетнего (совершеннолетнего недееспособного) заявителя третьему лицу.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 642 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Какие заявления брать у заявителя?	Заявление о назначении ежемесячной денежной выплаты	< ID_Вопроса_в_БД: 643 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	Документы, содержащие сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге и документы, подтверждающие назначение пенсии (кроме лиц, достигших 55 и 60 лет для мужчин и женщин соответственно)	< ID_Вопроса_в_БД: 644 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Какие основания для отказа в приеме документов?	не предусмотрены	< ID_Вопроса_в_БД: 645 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	непредставление в администрацию района всех необходимых документов и заявления о предоставлении государственной услуги.	< ID_Вопроса_в_БД: 646 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Срок предоставления услуги?	"решение о предоставлении (об отказе в предоставлении), приостановлении и возобновлении, а также прекращении перечисления ЕДВ принимается администрацией района в течение десяти рабочих дней со дня подачи заявления со всеми необходимыми документами;
- уведомление о принятом решении администрацией района с соответствующим обоснованием направляется заявителю в 5-дневный срок после принятия решения.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 647 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_В какой район направляется заявление о предоставлении ЕДВ?	В администрацию района по месту регистрации заявителя 	< ID_Вопроса_в_БД: 648 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Существуют ли основания для приостановления перечисления ЕДВ?	наступление первого числа месяца, следующего за месяцем приостановления выплаты пенсии	< ID_Вопроса_в_БД: 649 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Существуют ли основания для возобновления перечисления ЕДВ?	наступление месяца возобновления выплаты пенсии	< ID_Вопроса_в_БД: 650 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_По каким основаниям прекращается перечисление ЕДВ?	"наступление смерти, признание умершим или безвестно отсутствующим гражданина, имеющего право на ЕДВ, с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили соответствующие обстоятельства;
- утрата гражданином права на получение ЕДВ с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили соответствующие обстоятельства;
- принятие администрацией района Санкт-Петербурга решения о предоставлении ЕДВ по иным основаниям, предусмотренным Законом Санкт-Петербурга от 22.11.2011 № 728-132 «Социальный кодекс Санкт-Петербурга», с первого числа месяца, в котором подано заявление о предоставлении ЕДВ по иным основаниям, предусмотренным Законом Санкт-Петербурга;
- если в течение трех месяцев со дня приостановления перечисления ЕДВ сведения, имеющиеся в АИС ЭСРН, не подтверждают возобновление выплаты пенсии, с первого числа месяца приостановления перечисления ЕДВ;
- поступившее от гражданина заявление о прекращении выплаты ЕДВ.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 651 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Куда перечисляется ЕДВ?	ЕДВ можно перечислять на почтовое отделение либо по реквизитам банковского счета (сберегательную книжку)	< ID_Вопроса_в_БД: 652 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам_Где получить справку для метрополитена?	"Льготный билет по желанию гражданина изготавливается как на электронный носитель без фотографии, так и на электронный носитель с фотографией. Изготовление льготного билета с фотографией можно заказать в кассах станций Метрополитена. Для оформления заказа необходимо представить в кассу документ, удостоверяющий личность (или документ, его заменяющий), а в случае отсутствия сведений о гражданине в базе данных Метрополитена необходимо представить справку, выданную отделом социальной защиты населения администрации района Санкт-Петербурга, и фотографию, размером 3х4 см. В этом случае срок изготовления льготного билета с фотографией составляет 10 дней. До изготовления и в период изготовления льготного билета с фотографией можно приобрести льготный билет без фотографии. Выдача изготовленного льготного билета с фотографией производится в кассе станции Метрополитена, в которой оформлена заявка на изготовление. Обращаем внимание, что за изготовление льготного билета с фотографией взимается плата.

Также заказать льготный билет с фотографией можно в «Центре изготовления льготных БСК» по адресу: ст. м. Александра Невского-2, Чернорецкий переулок, д. 3, при этом предъявлять фотографию размером 3 х 4 см не требуется (фото изготавливается на месте), необходимы только указанные выше документы. Телефон для справок отдела по работе с пассажирами Метрополитена: 350-11-29."	< ID_Вопроса_в_БД: 653 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам	ЕДВ	
Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945_Какие основания для получения?	"Государственная услуга предоставляется гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства (постоянную регистрацию) в Санкт-Петербурге, и гражданам без определенного места жительства, вставшим на учет в СПб ГКУ «Центр учета» (кроме граждан, выехавших на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации), из числа:
- получателей пенсий либо достигших возраста 60 и 55 лет (для мужчин и женщин соответственно), родившихся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945, и не имеющих права на получение ежемесячной пожизненной компенсационной выплаты, ежемесячных денежных выплат в соответствии со статьями 61 - 65 и 70-3 Социального кодекса Санкт-Петербурга, а также ежемесячной денежной выплаты федерального льготника. ЕДВ устанавливается с первого числа месяца, в котором подано заявление. Если заявитель является получаетелем «ЕДВ пенсионерам», выплата «ЕДВ пенсионерам» прекращается на основании решения администрации района Санкт-Петербурга.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 654 > Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945	ЕДВ	
Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945_В каком размере предоставляется ЕДВ?	2 411 руб. с 01.01.2023 ежемесячно.	< ID_Вопроса_в_БД: 655 > Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945	ЕДВ	
Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945_Какие документы удостоверяют личность?	Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выданное на период его замены 	< ID_Вопроса_в_БД: 656 > Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945	ЕДВ	
Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945_Какие документы предоставить при обращении представителя?	"Документ, удостоверяющий личность представителя (законного представителя) гражданина:
- паспорт гражданина РФ  или временное удостоверение личности, выданное на период замены паспорта;
 
Документ, оформленный в соответствии с действующим законодательством РФ, подтверждающий наличие у представителя права действовать от лица заявителя, и определяющий условия и границы реализации права представителя на получение государственной услуги, в том числе:
- Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ.
- Доверенность в простой письменной форме
- Доверенность в простой письменной форме, выдаваемая законным представителем несовершеннолетнего (совершеннолетнего недееспособного) заявителя третьему лицу.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 657 > Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945	ЕДВ	
Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945_Какие заявления брать у заявителя?	Заявление о назначении ежемесячной денежной выплаты	< ID_Вопроса_в_БД: 658 > Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945	ЕДВ	
Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	Документы, содержащие сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге и документы, подтверждающие назначение пенсии (кроме лиц, достигших 55 и 60 лет для мужчин и женщин соответственно)	< ID_Вопроса_в_БД: 659 > Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945	ЕДВ	
Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945_Какие основания для отказа в приеме документов?	не предусмотрены	< ID_Вопроса_в_БД: 660 > Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945	ЕДВ	
Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	непредставление в администрацию района всех необходимых документов и заявления о предоставлении государственной услуги.	< ID_Вопроса_в_БД: 661 > Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945	ЕДВ	
Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945_Срок предоставления услуги?	"Решение о назначении (об отказе) денежной выплаты принимается администрацией района в течение 10 рабочих дней со дня подачи заявления со всеми необходимыми документами.
В случае, если администрация района запрашивает не представленные гражданином документы и информацию, которые находятся в распоряжении органов, представляющих государственные услуги, сведения, необходимые для принятия решения о предоставлении ежемесячной денежной выплаты, решение о предоставлении (об отказе) выплаты администрация района принимает в течение 10 рабочих дней со дня получения всех документов, необходимых для принятия решения.
Решение об отказе в предоставлении ежемесячной денежной выплаты направляется гражданину с указанием причины отказа и порядка его обжалования.

"	< ID_Вопроса_в_БД: 662 > Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945	ЕДВ	
Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945_В какой район направляется заявление о предоставлении ЕДВ?	Заявление может быть подано в любой МФЦ района Санкт-Петербурга независимо от места (района) регистрации заявителя в Санкт-Петербурге. Оформляется в адрес администрации Санкт-Петербурга по месту регистрации заявителя.	< ID_Вопроса_в_БД: 663 > Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945	ЕДВ	
Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945_Куда перечисляется ЕДВ?	ЕДВ можно перечислять на почтовое отделение либо по реквизитам банковского счета (сберегательную книжку)	< ID_Вопроса_в_БД: 664 > Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945	ЕДВ	
Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945_Где получить справку для метрополитена?	"Льготный билет по желанию гражданина изготавливается как на электронный носитель без фотографии, так и на электронный носитель с фотографией. Изготовление льготного билета с фотографией можно заказать в кассах станций Метрополитена. Для оформления заказа необходимо представить в кассу документ, удостоверяющий личность (или документ, его заменяющий), а в случае отсутствия сведений о гражданине в базе данных Метрополитена необходимо представить справку, выданную отделом социальной защиты населения администрации района Санкт-Петербурга, и фотографию, размером 3х4 см. В этом случае срок изготовления льготного билета с фотографией составляет 10 дней. До изготовления и в период изготовления льготного билета с фотографией можно приобрести льготный билет без фотографии. Выдача изготовленного льготного билета с фотографией производится в кассе станции Метрополитена, в которой оформлена заявка на изготовление. Обращаем внимание, что за изготовление льготного билета с фотографией взимается плата.

Также заказать льготный билет с фотографией можно в «Центре изготовления льготных БСК» по адресу: ст. м. Александра Невского-2, Чернорецкий переулок, д. 3, при этом предъявлять фотографию размером 3 х 4 см не требуется (фото изготавливается на месте), необходимы только указанные выше документы. Телефон для справок отдела по работе с пассажирами Метрополитена: 350-11-29."	< ID_Вопроса_в_БД: 665 > Назначение ЕДВ пенсионерам, родившимся в период с 22.06.1928 по 03.09.1945	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
_Какие основания для получения?"	"
Заявителями являются граждане Российской Федерации, имеющие место жительства (постоянную регистрацию) в Санкт-Петербурге, и граждане без определенного места жительства, вставшие на учет в СПб ГКУ «Центр учета» (кроме граждан, выехавших на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации), из числа:
- пенсионеров, проработавших в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет или проработавших в Ленинградской области и Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет, из которых трудовой стаж в календарном исчислении в Санкт-Петербурге (Ленинграде) составляет не менее 10 лет, и имеющие трудовой стаж не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах;
ЛИБО
- лиц, достигших возраста 60 и 55 лет (для мужчин и женщин соответственно), проработавших в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет или проработавших в Ленинградской области и Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет, из которых трудовой стаж в календарном исчислении в Санкт-Петербурге (Ленинграде) составляет не менее 10 лет, и имеющие трудовой стаж не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах."	"< ID_Вопроса_в_БД: 666 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
_В каком размере предоставляется ЕДВ?"	"1 113 руб. с 01.01.2023 ежемесячно
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 667 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
_Какие документы удостоверяют личность?"	Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выданное на период его замены 	"< ID_Вопроса_в_БД: 668 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
_Какие документы предоставить при обращении представителя?"	"Документ, удостоверяющий личность представителя (законного представителя) гражданина:
- паспорт гражданина РФ  или временное удостоверение личности, выданное на период замены паспорта;
 
Документ, оформленный в соответствии с действующим законодательством РФ, подтверждающий наличие у представителя права действовать от лица заявителя, и определяющий условия и границы реализации права представителя на получение государственной услуги, в том числе:
- Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ.
- Доверенность в простой письменной форме
- Доверенность в простой письменной форме, выдаваемая законным представителем несовершеннолетнего (совершеннолетнего недееспособного) заявителя третьему лицу.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 669 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
_Какие заявления брать у заявителя?"	Заявление о назначении ежемесячной денежной выплаты	"< ID_Вопроса_в_БД: 670 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?"	Документы, содержащие сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге и документы, подтверждающие назначение пенсии (кроме лиц, достигших 55 и 60 лет для мужчин и женщин соответственно)	"< ID_Вопроса_в_БД: 671 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
_Какие основания для отказа в приеме документов?"	не предусмотрены	"< ID_Вопроса_в_БД: 672 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?"	непредставление в администрацию района всех необходимых документов и заявления о предоставлении государственной услуги.	"< ID_Вопроса_в_БД: 673 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
_Срок предоставления услуги?"	"решение о предоставлении (об отказе в предоставлении), приостановлении и возобновлении, а также прекращении перечисления ЕДВ принимается администрацией района в течение десяти рабочих дней со дня подачи заявления со всеми необходимыми документами;
- уведомление о принятом решении администрацией района с соответствующим обоснованием направляется заявителю в 5-дневный срок после принятия решения.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 674 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
_В какой район направляется заявление о предоставлении ЕДВ?"	В администрацию района по месту регистрации заявителя 	"< ID_Вопроса_в_БД: 675 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
_Существуют ли основания для приостановления перечисления ЕДВ?"	наступление первого числа месяца, следующего за месяцем приостановления выплаты пенсии	"< ID_Вопроса_в_БД: 676 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
_Существуют ли основания для возобновления перечисления ЕДВ?"	наступление месяца возобновления выплаты пенсии	"< ID_Вопроса_в_БД: 677 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
_По каким основаниям прекращается перечисление ЕДВ?"	"наступление смерти, признание умершим или безвестно отсутствующим гражданина, имеющего право на ЕДВ, с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили соответствующие обстоятельства;
- утрата гражданином права на получение ЕДВ с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили соответствующие обстоятельства;
- принятие администрацией района Санкт-Петербурга решения о предоставлении ЕДВ по иным основаниям, предусмотренным Законом Санкт-Петербурга от 22.11.2011 № 728-132 «Социальный кодекс Санкт-Петербурга», с первого числа месяца, в котором подано заявление о предоставлении ЕДВ по иным основаниям, предусмотренным Законом Санкт-Петербурга;
- если в течение трех месяцев со дня приостановления перечисления ЕДВ сведения, имеющиеся в АИС ЭСРН, не подтверждают возобновление выплаты пенсии, с первого числа месяца приостановления перечисления ЕДВ;
- поступившее от гражданина заявление о прекращении выплаты ЕДВ.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 678 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
_Куда перечисляется ЕДВ?"	ЕДВ можно перечислять на почтовое отделение либо по реквизитам банковского счета (сберегательную книжку)	"< ID_Вопроса_в_БД: 679 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
_Где получить справку для метрополитена?"	"Льготный билет по желанию гражданина изготавливается как на электронный носитель без фотографии, так и на электронный носитель с фотографией. Изготовление льготного билета с фотографией можно заказать в кассах станций Метрополитена. Для оформления заказа необходимо представить в кассу документ, удостоверяющий личность (или документ, его заменяющий), а в случае отсутствия сведений о гражданине в базе данных Метрополитена необходимо представить справку, выданную отделом социальной защиты населения администрации района Санкт-Петербурга, и фотографию, размером 3х4 см. В этом случае срок изготовления льготного билета с фотографией составляет 10 дней. До изготовления и в период изготовления льготного билета с фотографией можно приобрести льготный билет без фотографии. Выдача изготовленного льготного билета с фотографией производится в кассе станции Метрополитена, в которой оформлена заявка на изготовление. Обращаем внимание, что за изготовление льготного билета с фотографией взимается плата.

Также заказать льготный билет с фотографией можно в «Центре изготовления льготных БСК» по адресу: ст. м. Александра Невского-2, Чернорецкий переулок, д. 3, при этом предъявлять фотографию размером 3 х 4 см не требуется (фото изготавливается на месте), необходимы только указанные выше документы. Телефон для справок отдела по работе с пассажирами Метрополитена: 350-11-29."	"< ID_Вопроса_в_БД: 680 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
_Какие документы подтверждают трудовой стаж?"	"В качестве документа, подтверждающего ОТС и РТС за период до регистрации гражданина в качестве застрахованного лица, могут быть представлены:
1) трудовая книжка 2)копия трудовой книжки, заверенная работодателем 3)трудовые договоры, оформленные в соответствии с трудовым законодательством 4) форма СЗИ-6 (Сведения о состоянии индивидуального лицевого счета застрахованного лица)."	"< ID_Вопроса_в_БД: 681 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
_Какие документы подтверждают факт назначения пенсии или 55 и 60 летнего возраста?"	"пенсионное удостоверение;
свидетельство пенсионера, выданное территориальным органом СФР;
справка об установлении пенсии, выдаваемая в настоящее время территориальными органами СФР взамен пенсионного удостоверения "	"< ID_Вопроса_в_БД: 682 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
"	"ЕДВ для граждан, которым назначена пенсия территориальным органом СФР
"	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
_Какие документы подтверждают факт назначения пенсии или 55 и 60 летнего возраста?"	"пенсионное удостоверение, выданное иными органами, назначившими пенсию;
справка о получении пенсии, выданная иными органами, назначившими пенсию;
документ, подтверждающий получение ежемесячного пожизненного содержания (справка о выплате ежемесячного пожизненного содержания судье в соответствии с Законом Российской Федерации «О статусе судей в Российской Федерации», выдаваемая управлением Судебного департамента в субъекте Российской Федерации по месту жительства или судом по месту последней работы в должности судьи)."	"< ID_Вопроса_в_БД: 683 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
"	ЕДВ для граждан, которым назначена пенсия (пожизненное содержание) иными органами 	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
_Какие документы подтверждают факт назначения пенсии или 55 и 60 летнего возраста?"	Дополнительные документы не требуются. Возраст заявителя устанавливается исходя из предъявленного документа, удостоверяющего личность	"< ID_Вопроса_в_БД: 684 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты пенсионерам, проработавшим в Санкт-Петербурге (Ленинграде) не менее 20 лет и имеющим трудовой стаж (в календарном исчислении) не менее 45 лет для мужчин и 40 лет для женщин, исключая периоды работы, выполняемой осужденными, содержащимися в исправительных учреждениях и тюрьмах
"	ЕДВ для граждан, достигших возраста 60 и 55 лет (для мужчин и женщин соответственно), которым пенсия не назначена	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
_Какие категории заявителей?"	Государственная услуга предоставляется гражданам Российской Федерации из числа ветеранов труда, имеющим место жительства (постоянную регистрацию) в Санкт-Петербурге или без определенного места жительства, вставшим на учет в СПб ГКУ «Центр учета», кроме граждан, выехавших на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации.	"< ID_Вопроса_в_БД: 685 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
_Какие основания для получения?"	"Указанная мера социальной поддержки предоставляется ветеранам труда при наличии одного из следующих оснований:
- после назначения им пенсии в соответствии с Федеральным законом «О страховых пенсиях» (Пенсионным фондом Российской Федерации),
ЛИБО
- после достижения ими возраста 60 лет для мужчин и 55 лет для женщин, в случае если пенсия им не установлена,
ЛИБО
- после достижения ими возраста 60 лет для мужчин и 55 лет для женщин, в случае если пенсия им установлена ведомственными органами (например, Министерством внутренних дел Российской Федерации, Министерством обороны Российской Федерации и т.д.)."	"< ID_Вопроса_в_БД: 686 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
_В каком размере предоставляется ЕДВ?"	"1 113 руб. с 01.01.2023 ежемесячно
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 687 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
_Какие документы удостоверяют личность?"	Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выданное на период его замены 	"< ID_Вопроса_в_БД: 688 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
_Какие документы предоставить при обращении представителя?"	"Документ, удостоверяющий личность представителя (законного представителя) гражданина:
- паспорт гражданина РФ  или временное удостоверение личности, выданное на период замены паспорта;
 
Документ, оформленный в соответствии с действующим законодательством РФ, подтверждающий наличие у представителя права действовать от лица заявителя, и определяющий условия и границы реализации права представителя на получение государственной услуги, в том числе:
- Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ.
- Доверенность в простой письменной форме
- Доверенность в простой письменной форме, выдаваемая законным представителем несовершеннолетнего (совершеннолетнего недееспособного) заявителя третьему лицу.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 689 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
_Какие заявления брать у заявителя?"	Заявление о назначении ежемесячной денежной выплаты	"< ID_Вопроса_в_БД: 690 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?"	Документы, содержащие сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге и удостоверение ветерана труда, единый образец бланка которого утвержден постановлением Правительства Российской Федерации от 27.04.1995 № 423. Удостоверение единого образца может быть выдано в любом субъекте Российской Федерации и действует на всей территории Российской Федерации.	"< ID_Вопроса_в_БД: 691 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
_Какие основания для отказа в приеме документов?"	не предусмотрены	"< ID_Вопроса_в_БД: 692 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?"	непредставление в администрацию района всех необходимых документов и заявления о предоставлении государственной услуги.	"< ID_Вопроса_в_БД: 693 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
_Срок предоставления услуги?"	"решение о предоставлении (об отказе в предоставлении), приостановлении и возобновлении, а также прекращении перечисления ЕДВ принимается администрацией района в течение десяти рабочих дней со дня подачи заявления со всеми необходимыми документами;
- уведомление о принятом решении администрацией района с соответствующим обоснованием направляется заявителю в 5-дневный срок после принятия решения.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 694 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
_В какой район направляется заявление о предоставлении ЕДВ?"	В администрацию района по месту регистрации заявителя 	"< ID_Вопроса_в_БД: 695 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
_Существуют ли основания для приостановления перечисления ЕДВ?"	наступление первого числа месяца, следующего за месяцем приостановления выплаты пенсии	"< ID_Вопроса_в_БД: 696 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
_Существуют ли основания для возобновления перечисления ЕДВ?"	наступление месяца возобновления выплаты пенсии	"< ID_Вопроса_в_БД: 697 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
_По каким основаниям прекращается перечисление ЕДВ?"	"наступление смерти, признание умершим или безвестно отсутствующим гражданина, имеющего право на ЕДВ, с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили соответствующие обстоятельства;
- утрата гражданином права на получение ЕДВ с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили соответствующие обстоятельства;
- принятие администрацией района Санкт-Петербурга решения о предоставлении ЕДВ по иным основаниям, предусмотренным Законом Санкт-Петербурга от 22.11.2011 № 728-132 «Социальный кодекс Санкт-Петербурга», с первого числа месяца, в котором подано заявление о предоставлении ЕДВ по иным основаниям, предусмотренным Законом Санкт-Петербурга;
- если в течение трех месяцев со дня приостановления перечисления ЕДВ сведения, имеющиеся в АИС ЭСРН, не подтверждают возобновление выплаты пенсии, с первого числа месяца приостановления перечисления ЕДВ;
- поступившее от гражданина заявление о прекращении выплаты ЕДВ.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 698 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
_Куда перечисляется ЕДВ?"	ЕДВ можно перечислять на почтовое отделение либо по реквизитам банковского счета (сберегательную книжку)	"< ID_Вопроса_в_БД: 699 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
_Где получить справку для метрополитена?"	"Льготный билет по желанию гражданина изготавливается как на электронный носитель без фотографии, так и на электронный носитель с фотографией. Изготовление льготного билета с фотографией можно заказать в кассах станций Метрополитена. Для оформления заказа необходимо представить в кассу документ, удостоверяющий личность (или документ, его заменяющий), а в случае отсутствия сведений о гражданине в базе данных Метрополитена необходимо представить справку, выданную отделом социальной защиты населения администрации района Санкт-Петербурга, и фотографию, размером 3х4 см. В этом случае срок изготовления льготного билета с фотографией составляет 10 дней. До изготовления и в период изготовления льготного билета с фотографией можно приобрести льготный билет без фотографии. Выдача изготовленного льготного билета с фотографией производится в кассе станции Метрополитена, в которой оформлена заявка на изготовление. Обращаем внимание, что за изготовление льготного билета с фотографией взимается плата.

Также заказать льготный билет с фотографией можно в «Центре изготовления льготных БСК» по адресу: ст. м. Александра Невского-2, Чернорецкий переулок, д. 3, при этом предъявлять фотографию размером 3 х 4 см не требуется (фото изготавливается на месте), необходимы только указанные выше документы. Телефон для справок отдела по работе с пассажирами Метрополитена: 350-11-29."	"< ID_Вопроса_в_БД: 700 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
_Какие документы подтверждают факт назначения пенсии или 55 и 60 летнего возраста?"	"пенсионное удостоверение;
свидетельство пенсионера, выданное территориальным органом СФР;
справка об установлении пенсии, выдаваемая в настоящее время территориальными органами СФР взамен пенсионного удостоверения "	"< ID_Вопроса_в_БД: 701 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
"	"ЕДВ для граждан, которым назначена пенсия территориальным органом СФР
"	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
_Какие документы подтверждают факт назначения пенсии или 55 и 60 летнего возраста?"	"пенсионное удостоверение, выданное иными органами, назначившими пенсию;
справка о получении пенсии, выданная иными органами, назначившими пенсию;
документ, подтверждающий получение ежемесячного пожизненного содержания (справка о выплате ежемесячного пожизненного содержания судье в соответствии с Законом Российской Федерации «О статусе судей в Российской Федерации», выдаваемая управлением Судебного департамента в субъекте Российской Федерации по месту жительства или судом по месту последней работы в должности судьи)."	"< ID_Вопроса_в_БД: 702 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
"	ЕДВ для граждан, которым назначена пенсия (пожизненное содержание) иными органами 	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
_Какие документы подтверждают факт назначения пенсии или 55 и 60 летнего возраста?"	Дополнительные документы не требуются. Возраст заявителя устанавливается исходя из предъявленного документа, удостоверяющего личность	"< ID_Вопроса_в_БД: 703 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам труда
"	ЕДВ для граждан, достигших возраста 60 и 55 лет (для мужчин и женщин соответственно), которым пенсия не назначена	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
_Какие категории заявителей?"	"Заявителями являются граждане Российской Федерации, имеющие место жительства (постоянную регистрацию) в Санкт-Петербурге или без определенного места жительства, вставшие на учет в СПб ГКУ «Центр учета», из числа ветеранов военной службы при достижении возраста, дающего право на пенсию по старости (60 и 55 лет для мужчин и женщин соответственно), кроме граждан, выехавших на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 704 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
_В каком размере предоставляется ЕДВ?"	"1 113 руб. с 01.01.2023 ежемесячно
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 705 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
_Какие документы удостоверяют личность?"	Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выданное на период его замены 	"< ID_Вопроса_в_БД: 706 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
_Какие документы предоставить при обращении представителя?"	"Документ, удостоверяющий личность представителя (законного представителя) гражданина:
- паспорт гражданина РФ  или временное удостоверение личности, выданное на период замены паспорта;
 
Документ, оформленный в соответствии с действующим законодательством РФ, подтверждающий наличие у представителя права действовать от лица заявителя, и определяющий условия и границы реализации права представителя на получение государственной услуги, в том числе:
- Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ.
- Доверенность в простой письменной форме
- Доверенность в простой письменной форме, выдаваемая законным представителем несовершеннолетнего (совершеннолетнего недееспособного) заявителя третьему лицу.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 707 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
_Какие заявления брать у заявителя?"	Заявление о назначении ежемесячной денежной выплаты	"< ID_Вопроса_в_БД: 708 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?"	Документы, содержащие сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге и Удостоверение ветерана военной службы, единый образец бланка которого утвержден постановлением Правительства Российской Федерации от 27.04.1995 № 423. Удостоверение единого образца может быть выдано в любом субъекте Российской Федерации и действует на всей территории Российской Федерации.	"< ID_Вопроса_в_БД: 709 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
_Какие основания для отказа в приеме документов?"	не предусмотрены	"< ID_Вопроса_в_БД: 710 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?"	непредставление в администрацию района всех необходимых документов и заявления о предоставлении государственной услуги.	"< ID_Вопроса_в_БД: 711 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
_Срок предоставления услуги?"	"решение о предоставлении (об отказе в предоставлении), приостановлении и возобновлении, а также прекращении перечисления ЕДВ принимается администрацией района в течение десяти рабочих дней со дня подачи заявления со всеми необходимыми документами;
- уведомление о принятом решении администрацией района с соответствующим обоснованием направляется заявителю в 5-дневный срок после принятия решения.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 712 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
_В какой район направляется заявление о предоставлении ЕДВ?"	В администрацию района по месту регистрации заявителя 	"< ID_Вопроса_в_БД: 713 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
_Существуют ли основания для приостановления перечисления ЕДВ?"	наступление первого числа месяца, следующего за месяцем приостановления выплаты пенсии	"< ID_Вопроса_в_БД: 714 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
_Существуют ли основания для возобновления перечисления ЕДВ?"	наступление месяца возобновления выплаты пенсии	"< ID_Вопроса_в_БД: 715 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
_По каким основаниям прекращается перечисление ЕДВ?"	"наступление смерти, признание умершим или безвестно отсутствующим гражданина, имеющего право на ЕДВ, с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили соответствующие обстоятельства;
- утрата гражданином права на получение ЕДВ с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили соответствующие обстоятельства;
- принятие администрацией района Санкт-Петербурга решения о предоставлении ЕДВ по иным основаниям, предусмотренным Законом Санкт-Петербурга от 22.11.2011 № 728-132 «Социальный кодекс Санкт-Петербурга», с первого числа месяца, в котором подано заявление о предоставлении ЕДВ по иным основаниям, предусмотренным Законом Санкт-Петербурга;
- если в течение трех месяцев со дня приостановления перечисления ЕДВ сведения, имеющиеся в АИС ЭСРН, не подтверждают возобновление выплаты пенсии, с первого числа месяца приостановления перечисления ЕДВ;
- поступившее от гражданина заявление о прекращении выплаты ЕДВ.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 716 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
_Куда перечисляется ЕДВ?"	ЕДВ можно перечислять на почтовое отделение либо по реквизитам банковского счета (сберегательную книжку)	"< ID_Вопроса_в_БД: 717 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
_Где получить справку для метрополитена?"	"Льготный билет по желанию гражданина изготавливается как на электронный носитель без фотографии, так и на электронный носитель с фотографией. Изготовление льготного билета с фотографией можно заказать в кассах станций Метрополитена. Для оформления заказа необходимо представить в кассу документ, удостоверяющий личность (или документ, его заменяющий), а в случае отсутствия сведений о гражданине в базе данных Метрополитена необходимо представить справку, выданную отделом социальной защиты населения администрации района Санкт-Петербурга, и фотографию, размером 3х4 см. В этом случае срок изготовления льготного билета с фотографией составляет 10 дней. До изготовления и в период изготовления льготного билета с фотографией можно приобрести льготный билет без фотографии. Выдача изготовленного льготного билета с фотографией производится в кассе станции Метрополитена, в которой оформлена заявка на изготовление. Обращаем внимание, что за изготовление льготного билета с фотографией взимается плата.

Также заказать льготный билет с фотографией можно в «Центре изготовления льготных БСК» по адресу: ст. м. Александра Невского-2, Чернорецкий переулок, д. 3, при этом предъявлять фотографию размером 3 х 4 см не требуется (фото изготавливается на месте), необходимы только указанные выше документы. Телефон для справок отдела по работе с пассажирами Метрополитена: 350-11-29."	"< ID_Вопроса_в_БД: 718 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты ветеранам военной службы по достижении возраста, дающего право на пенсию по старости
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
_Какие категории заявителей?"	Государственная услуга предоставляется гражданам Российской Федерации, имеющим место жительства (постоянную регистрацию) в Санкт-Петербурге или без определенного места жительства, вставшим на учет в СПб ГКУ «Центр учета» (кроме граждан, выехавших на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации), из числа реабилитированных лиц и лиц, пострадавших от политических репрессий.	"< ID_Вопроса_в_БД: 719 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
_В каком размере предоставляется ЕДВ?"	"1 113 руб. с 01.01.2023 ежемесячно
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 720 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
_Какие документы удостоверяют личность?"	Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выданное на период его замены 	"< ID_Вопроса_в_БД: 721 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
_Какие документы предоставить при обращении представителя?"	"Документ, удостоверяющий личность представителя (законного представителя) гражданина:
- паспорт гражданина РФ  или временное удостоверение личности, выданное на период замены паспорта;
 
Документ, оформленный в соответствии с действующим законодательством РФ, подтверждающий наличие у представителя права действовать от лица заявителя, и определяющий условия и границы реализации права представителя на получение государственной услуги, в том числе:
- Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ.
- Доверенность в простой письменной форме
- Доверенность в простой письменной форме, выдаваемая законным представителем несовершеннолетнего (совершеннолетнего недееспособного) заявителя третьему лицу.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 722 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
_Какие заявления брать у заявителя?"	Заявление о назначении ежемесячной денежной выплаты	"< ID_Вопроса_в_БД: 723 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?"	"Документы, содержащие сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге и документы, подтверждающие принадлежность заявителя к реабилитированным лицам:
- справка о реабилитации;
- свидетельство о праве на льготы, образец бланка которого был утвержден постановлением Правительства Российской Федерации от 16.03.1992 № 160 (в случае, если указанное свидетельство выдано не на территории Санкт-Петербурга).
Сканируется в электронное дело. К бумажному комплекту документов не приобщается.
При электронном документообороте в случае представления заявителем сканируется в электронное дело. К бумажному комплекту документов не приобщается.

ИЛИ
Документы, подтверждающие принадлежность заявителя к лицам, пострадавшим от политических репрессий:
- справка о признании пострадавшим от политических репрессий;
- свидетельство о праве на льготы, образец бланка которого был утвержден постановлением Правительства Российской Федерации от 03.05.1994 № 419 "	"< ID_Вопроса_в_БД: 724 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
_Какие основания для отказа в приеме документов?"	не предусмотрены	"< ID_Вопроса_в_БД: 725 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?"	непредставление в администрацию района всех необходимых документов и заявления о предоставлении государственной услуги.	"< ID_Вопроса_в_БД: 726 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
_Срок предоставления услуги?"	"решение о предоставлении (об отказе в предоставлении), приостановлении и возобновлении, а также прекращении перечисления ЕДВ принимается администрацией района в течение десяти рабочих дней со дня подачи заявления со всеми необходимыми документами;
- уведомление о принятом решении администрацией района с соответствующим обоснованием направляется заявителю в 5-дневный срок после принятия решения.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 727 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
_В какой район направляется заявление о предоставлении ЕДВ?"	В администрацию района по месту регистрации заявителя 	"< ID_Вопроса_в_БД: 728 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
_Существуют ли основания для приостановления перечисления ЕДВ?"	наступление первого числа месяца, следующего за месяцем приостановления выплаты пенсии	"< ID_Вопроса_в_БД: 729 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
_Существуют ли основания для возобновления перечисления ЕДВ?"	наступление месяца возобновления выплаты пенсии	"< ID_Вопроса_в_БД: 730 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
_По каким основаниям прекращается перечисление ЕДВ?"	"наступление смерти, признание умершим или безвестно отсутствующим гражданина, имеющего право на ЕДВ, с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили соответствующие обстоятельства;
- утрата гражданином права на получение ЕДВ с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили соответствующие обстоятельства;
- принятие администрацией района Санкт-Петербурга решения о предоставлении ЕДВ по иным основаниям, предусмотренным Законом Санкт-Петербурга от 22.11.2011 № 728-132 «Социальный кодекс Санкт-Петербурга», с первого числа месяца, в котором подано заявление о предоставлении ЕДВ по иным основаниям, предусмотренным Законом Санкт-Петербурга;
- если в течение трех месяцев со дня приостановления перечисления ЕДВ сведения, имеющиеся в АИС ЭСРН, не подтверждают возобновление выплаты пенсии, с первого числа месяца приостановления перечисления ЕДВ;
- поступившее от гражданина заявление о прекращении выплаты ЕДВ.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 731 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
_Куда перечисляется ЕДВ?"	ЕДВ можно перечислять на почтовое отделение либо по реквизитам банковского счета (сберегательную книжку)	"< ID_Вопроса_в_БД: 732 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
_Где получить справку для метрополитена?"	"Льготный билет по желанию гражданина изготавливается как на электронный носитель без фотографии, так и на электронный носитель с фотографией. Изготовление льготного билета с фотографией можно заказать в кассах станций Метрополитена. Для оформления заказа необходимо представить в кассу документ, удостоверяющий личность (или документ, его заменяющий), а в случае отсутствия сведений о гражданине в базе данных Метрополитена необходимо представить справку, выданную отделом социальной защиты населения администрации района Санкт-Петербурга, и фотографию, размером 3х4 см. В этом случае срок изготовления льготного билета с фотографией составляет 10 дней. До изготовления и в период изготовления льготного билета с фотографией можно приобрести льготный билет без фотографии. Выдача изготовленного льготного билета с фотографией производится в кассе станции Метрополитена, в которой оформлена заявка на изготовление. Обращаем внимание, что за изготовление льготного билета с фотографией взимается плата.

Также заказать льготный билет с фотографией можно в «Центре изготовления льготных БСК» по адресу: ст. м. Александра Невского-2, Чернорецкий переулок, д. 3, при этом предъявлять фотографию размером 3 х 4 см не требуется (фото изготавливается на месте), необходимы только указанные выше документы. Телефон для справок отдела по работе с пассажирами Метрополитена: 350-11-29."	"< ID_Вопроса_в_БД: 733 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты реабилитированным лицам и лицам, пострадавшим от политических репрессий
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
_Какие категории заявителей?"	"
Заявителями являются граждане Российской Федерации, имеющие место жительства (постоянную регистрацию) в Санкт-Петербурге, и граждане без определенного места жительства, вставшие на учет в СПб ГКУ «Центр учета» (кроме граждан, выехавших на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации), из числа:
- лиц, проработавших в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР;
- лиц, награжденных орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны.."	"< ID_Вопроса_в_БД: 734 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
_В каком размере предоставляется ЕДВ?"	"1 609 руб. с 01.01.2023 ежемесячно
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 735 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
_Какие документы удостоверяют личность?"	Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выданное на период его замены 	"< ID_Вопроса_в_БД: 736 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
_Какие документы предоставить при обращении представителя?"	"Документ, удостоверяющий личность представителя (законного представителя) гражданина:
- паспорт гражданина РФ  или временное удостоверение личности, выданное на период замены паспорта;
 
Документ, оформленный в соответствии с действующим законодательством РФ, подтверждающий наличие у представителя права действовать от лица заявителя, и определяющий условия и границы реализации права представителя на получение государственной услуги, в том числе:
- Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ.
- Доверенность в простой письменной форме
- Доверенность в простой письменной форме, выдаваемая законным представителем несовершеннолетнего (совершеннолетнего недееспособного) заявителя третьему лицу.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 737 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
_Какие заявления брать у заявителя?"	Заявление о назначении ежемесячной денежной выплаты	"< ID_Вопроса_в_БД: 738 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?"	"Документы, содержащие сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге и Удостоверение ветерана Великой Отечественной войны (статья 20 Федерального закона от 12.01.1995 № 5-ФЗ «О ветеранах»), единый образец бланка которого утвержден постановлением Правительства Российской Федерации от 05.10.1999 № 1122
ИЛИ
- удостоверение о праве на льготы, выданное в соответствии с постановлением Совета Министров СССР от 12.05.1988 № 621 (удостоверение о праве на льготы для лиц, награжденных орденами и медалями СССР за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы Великой Отечественной войны."	"< ID_Вопроса_в_БД: 739 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
_Какие основания для отказа в приеме документов?"	не предусмотрены	"< ID_Вопроса_в_БД: 740 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?"	непредставление в администрацию района всех необходимых документов и заявления о предоставлении государственной услуги.	"< ID_Вопроса_в_БД: 741 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
_Срок предоставления услуги?"	"решение о предоставлении (об отказе в предоставлении), приостановлении и возобновлении, а также прекращении перечисления ЕДВ принимается администрацией района в течение десяти рабочих дней со дня подачи заявления со всеми необходимыми документами;
- уведомление о принятом решении администрацией района с соответствующим обоснованием направляется заявителю в 5-дневный срок после принятия решения.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 742 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
_В какой район направляется заявление о предоставлении ЕДВ?"	В администрацию района по месту регистрации заявителя 	"< ID_Вопроса_в_БД: 743 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
_Существуют ли основания для приостановления перечисления ЕДВ?"	наступление первого числа месяца, следующего за месяцем приостановления выплаты пенсии	"< ID_Вопроса_в_БД: 744 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
_Существуют ли основания для возобновления перечисления ЕДВ?"	наступление месяца возобновления выплаты пенсии	"< ID_Вопроса_в_БД: 745 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
_По каким основаниям прекращается перечисление ЕДВ?"	"наступление смерти, признание умершим или безвестно отсутствующим гражданина, имеющего право на ЕДВ, с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили соответствующие обстоятельства;
- утрата гражданином права на получение ЕДВ с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили соответствующие обстоятельства;
- принятие администрацией района Санкт-Петербурга решения о предоставлении ЕДВ по иным основаниям, предусмотренным Законом Санкт-Петербурга от 22.11.2011 № 728-132 «Социальный кодекс Санкт-Петербурга», с первого числа месяца, в котором подано заявление о предоставлении ЕДВ по иным основаниям, предусмотренным Законом Санкт-Петербурга;
- если в течение трех месяцев со дня приостановления перечисления ЕДВ сведения, имеющиеся в АИС ЭСРН, не подтверждают возобновление выплаты пенсии, с первого числа месяца приостановления перечисления ЕДВ;
- поступившее от гражданина заявление о прекращении выплаты ЕДВ.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 746 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
_Куда перечисляется ЕДВ?"	ЕДВ можно перечислять на почтовое отделение либо по реквизитам банковского счета (сберегательную книжку)	"< ID_Вопроса_в_БД: 747 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
"	ЕДВ	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
_Где получить справку для метрополитена?"	"Льготный билет по желанию гражданина изготавливается как на электронный носитель без фотографии, так и на электронный носитель с фотографией. Изготовление льготного билета с фотографией можно заказать в кассах станций Метрополитена. Для оформления заказа необходимо представить в кассу документ, удостоверяющий личность (или документ, его заменяющий), а в случае отсутствия сведений о гражданине в базе данных Метрополитена необходимо представить справку, выданную отделом социальной защиты населения администрации района Санкт-Петербурга, и фотографию, размером 3х4 см. В этом случае срок изготовления льготного билета с фотографией составляет 10 дней. До изготовления и в период изготовления льготного билета с фотографией можно приобрести льготный билет без фотографии. Выдача изготовленного льготного билета с фотографией производится в кассе станции Метрополитена, в которой оформлена заявка на изготовление. Обращаем внимание, что за изготовление льготного билета с фотографией взимается плата.

Также заказать льготный билет с фотографией можно в «Центре изготовления льготных БСК» по адресу: ст. м. Александра Невского-2, Чернорецкий переулок, д. 3, при этом предъявлять фотографию размером 3 х 4 см не требуется (фото изготавливается на месте), необходимы только указанные выше документы. Телефон для справок отдела по работе с пассажирами Метрополитена: 350-11-29."	"< ID_Вопроса_в_БД: 748 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты лицам, проработавшим в тылу в период с 22.06.1941 по 09.05.1945 не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лицам, награжденным орденами или медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны
"	ЕДВ	
Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации_Кто является заявителем для получения услуги?	"Гражданин РФ

"	< ID_Вопроса_в_БД: 749 > Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации	Паспорт РФ	
Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации_По каким основаниям можно поменять паспорт?	"1. достижение 14-летнего возраста. 2. достижение 20-летнего и 45-летнего возраста; 3. изменение гражданином в установленном порядке фамилии, имени, отчества, сведений о дате (число, месяц, год) и (или) месте рождения; 4. замена паспорта при изменении пола; 5. замена паспорта при изменении внешности; 6. замена паспорта при непригодности паспорта для дальнейшего использования вследствие износа, повреждения или других причин (в том числе при отсутствии возможности проставления на страницах паспорта обязательных штампов или отметок; изменения сведений о детях, не достигших 14-летнего возраста, отметки о которых внесены в паспорта родителей); 7. замена паспорта гражданина Российской Федерации при обнаружении неточности или ошибочности произведенных в паспорте записей.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 750 > Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации	Паспорт РФ	
Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации_По каим основаниям нельзя поменять паспорт через МФЦ?	"1. приобретения гражданства Российской Федерации;
2. утраты (похищения) ранее выданного паспорта;
3. получения паспорта взамен паспорта (паспорта гражданина СССР), признанного органами предварительного расследования вещественным доказательством по уголовному делу,
а также замена паспорта гражданина СССР С УЧАСТИЕМ МФЦ НЕ ОСУЩЕСТВЛЯЕТСЯ."	< ID_Вопроса_в_БД: 751 > Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации	Паспорт РФ	
Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации_По какому принципу в МФЦ принимаются заявления? 	"Способы подачи заявления:
В МФЦ района СПб по месту постоянной регистрации.
В МФЦ района СПб по месту временной регистрации (в том числе и при наличии или отсутствии постоянной регистрации в другом районе СПб или другом субъекте РФ).
В МФЦ района СПб по месту фактического проживания (в том числе и при наличии или отсутствии регистрации в другом районе СПб или другом субъекте РФ).
В МФЦ района СПб по месту обращения (в случае отсутствия у гражданина определенного места фактического проживания либо его временного нахождения на территории Санкт-Петербурга)."	< ID_Вопроса_в_БД: 752 > Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации	Паспорт РФ	
Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации_Сроки для замены паспорта РФ?	"не позднее 90 дней после достижения 14-летнего, 20-летнего или 45-летнего возраста;
не позднее 30 дней после изменения гражданином в установленном порядке фамилии, имени, отчества, изменением сведений о дате (число, месяц, год) и/или месте рождения; изменения пола"	< ID_Вопроса_в_БД: 753 > Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации	Паспорт РФ	
Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации_Если заявитель нарушил срок замены паспорта, куда необходимо обратиться за его выдачей?	выдача паспорта будет осуществляться в подразделении ГУ МВД России по СПб и ЛО по месту жительства (пребывания, фактического проживания, обращения) гражданина.	< ID_Вопроса_в_БД: 754 > Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации	Паспорт РФ	
Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации_Заявитель может обратиться за заменой паспорта в день наступления права на замену?	Статьей 191 Гражданского Кодекса РФ определено, что течение срока, определенного периодом времени, начинается на следующий день после календарной даты или наступления события, которыми определено его начало.	< ID_Вопроса_в_БД: 755 > Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации	Паспорт РФ	
Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации_На кого оплачивается госпошлина за оформление услуги?	Квитанция оплачивается на имя заявителя.	< ID_Вопроса_в_БД: 756 > Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации	Паспорт РФ	
Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации_Как заполняется заявление?	Заявление заполняется ручкой черного, синего или фиолетового цвета разборчиво, печатными буквами, без исправлений, помарок и неофициальных сокращений.	< ID_Вопроса_в_БД: 757 > Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации	Паспорт РФ	
Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации_Какие документы удостоверяют личность гражданина 14 лет?	"Свидетельство о рождении, выданное компетентным органом Российской Федерации.
Свидетельство о рождении, выданное компетентным органом иностранного государства (в случае регистрации акта гражданского состояния компетентным органом иностранного государства)."	< ID_Вопроса_в_БД: 758 > Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации	Паспорт РФ	
Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации_Какие документы подтверждают гражданство гражданина РФ?	"Документы, удостоверяющие наличие гражданства Российской Федерации:
свидетельство о рождении, указанное в пункте 1, в которое внесены сведения:
    • о гражданстве РФ обоих родителей или единственного родителя (независимо от места рождения ребенка);
    • о гражданстве РФ одного из родителей, если другой родитель является лицом без гражданства или признан безвестно отсутствующим либо если место его нахождения неизвестно (независимо от места рождения ребенка);
    • о гражданстве РФ одного из родителей и гражданстве иностранного государства другого родителя (если свидетельство о рождении выдано на территории РФ); ИЛИ действительный паспорт родителя, в том числе заграничный паспорт, в который внесены удостоверенные полномочным органом сведения о ребенке, который обращается с заявлением о выдаче паспорта"	< ID_Вопроса_в_БД: 759 > Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации	Паспорт РФ	
Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации_Какие дополнительные документы необходимо предоставить при обращении за выдаче паспорта гражданину достигшему 14-ти лет?	1. Две (или четыре по желанию) личные фотографии 2. Квитанция об уплате государственной пошлины за выдачу паспорта в размере 300 рублей.	< ID_Вопроса_в_БД: 760 > Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации	Паспорт РФ	
Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации_Какие документы удостоверяют личность заявителей обратившихся за заменой паспорта при достижении 20, 45 лет, изменение персональных данных и при непригодности паспорта для дальнейшего использования?	Паспорт гражданина РФ	< ID_Вопроса_в_БД: 761 > Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации	Паспорт РФ	
Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель обратившийся за заменой паспорта по достижению 20-ти, 45-ти лет, при неригодности к дальнейшему использованию, при изменении внешности и при обнаружении неточности или ошибочности произведенных в паспорте записей?	"1. Две (или четыре по желанию) личные фотографии 2. Документы, необходимые для проставления обязательных отметок в паспорте:
- документы воинского учета при наличии факта постановки на воинский учет (военный билет, приписное удостоверение, справка из военкомата); 3. Документы, необходимые для проставления необязательных отметок в паспорте:
- документы о заключении брака либо о расторжении брака (при наличии факта регистрации заключения либо расторжения брака);
- свидетельства о рождении детей - граждан Российской Федерации, не достигших 14-летнего возраста (при наличии детей);
- действительный заграничный паспорт гражданина РФ (при наличии). 4. Квитанция об уплате государственной пошлины за выдачу паспорта в размере 300 рублей. или при непригодности к дальнейшему использованию госпошлина 1500 рублей. 5. При обнаружении неточности или ошибочности записей, произведенных в паспорте, подлежащем замене, дополнительно предоставляется документ, содержащий верные сведения. При этом в заявлении указываются верные сведения, в соответствии с представленными документами."	< ID_Вопроса_в_БД: 762 > Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации	Паспорт РФ	
Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации_Какие заявления брать у заявителя?	1. Заявление о выдаче паспорта. 2. Заявление о внесении отметок в паспорт.	< ID_Вопроса_в_БД: 763 > Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации	Паспорт РФ	
Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель при изменении фамилии, имени, отчества, сведений о дате (число, месяц, год) и (или) месте рождения?	"1. Две (или четыре по желанию) личные фотографии 2. Документы, подтверждающие основания для замены паспорта.
В случае регистрации брака - свидетельство о заключении брака 
В случае расторжения брака - свидетельство о расторжении брака
В случае изменения ФИО, места рождения после усыновления - свидетельство об усыновлении И оформленное новое свидетельство о рождении, выданные органом ЗАГС или консульскими учреждениями Российской Федерации.
В случае изменения ФИО, места рождения - свидетельства о государственной регистрации актов гражданского состояния, выданные компетентными органами РФ (свидетельство о рождении, свидетельство о перемене имени) 3. Документы, необходимые для проставления обязательных отметок в паспорте:
- документы воинского учета при наличии факта постановки на воинский учет (военный билет, приписное удостоверение, справка из военкомата); 4. Документы, необходимые для проставления необязательных отметок в паспорте:
- документы о заключении брака либо о расторжении брака (при наличии факта регистрации заключения либо расторжения брака);
- свидетельства о рождении детей - граждан Российской Федерации, не достигших 14-летнего возраста (при наличии детей);
- действительный заграничный паспорт гражданина РФ (при наличии). 5. Квитанция об уплате государственной пошлины за выдачу паспорта в размере 300 рублей. 6. При обнаружении неточности или ошибочности записей, произведенных в паспорте, подлежащем замене, дополнительно предоставляется документ, содержащий верные сведения. При этом в заявлении указываются верные сведения, в соответствии с представленными документами."	< ID_Вопроса_в_БД: 764 > Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации	Паспорт РФ	
Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель при изменении пола?	"1. Две (или четыре по желанию) личные фотографии 2. Документы, необходимые для проставления обязательных отметок в паспорте:
- документы воинского учета при наличии факта постановки на воинский учет (военный билет, приписное удостоверение, справка из военкомата); 3. Документы, необходимые для проставления необязательных отметок в паспорте:
- документы о заключении брака либо о расторжении брака (при наличии факта регистрации заключения либо расторжения брака);
- свидетельства о рождении детей - граждан Российской Федерации, не достигших 14-летнего возраста (при наличии детей);
- действительный заграничный паспорт гражданина РФ (при наличии). 4. Квитанция об уплате государственной пошлины за выдачу паспорта в размере 300 рублей. 5. При обнаружении неточности или ошибочности записей, произведенных в паспорте, подлежащем замене, дополнительно предоставляется документ, содержащий верные сведения. При этом в заявлении указываются верные сведения, в соответствии с представленными документами. 6. Копия заключения органа ЗАГС о внесении исправления или изменения в запись акта гражданского состояния.
В случае отсутствия копии заключения органа ЗАГС может быть представлена справка о рождении по форме №4 с указанием внесенных изменений в актовую запись о рождении."	< ID_Вопроса_в_БД: 765 > Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации	Паспорт РФ	
Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации_Какие основания для отказа в приеме документов?	"1.нарушение требований к форме и содержанию заявления о выдаче (замене) паспорта, наличие фактических ошибок в указанных заявителем персональных данных либо невозможность прочтения текста такого заявления;
2.непредставление документов, указанных в пунктах 1, 3, 4 (при наличии разночтений в паспорте и заявлении) и 6 перечня документов, либо представление документов, не соответствующих предъявляемым к ним требованиям;
3.несоответствие представленных личных фотографий требованиям, предусмотренным пунктом 36 Административного регламента;
4.несоблюдение требования административного регламента о личном обращении гражданина;
5.несоответствие сведений, указанных в заявлении о выдаче (замене) паспорта, данным, содержащимся в представленных документах;
6.представление поддельных или подложных документов."	< ID_Вопроса_в_БД: 766 > Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации	Паспорт РФ	
Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	"1.отсутствие у лица гражданства Российской Федерации;
2.предоставление гражданином недостоверных документов и(или) сведений;
3.невозможность установления личности гражданина, обратившегося за предоставлением государственной услуги;
4.наличие у гражданина ранее выданного действительного паспорта;
5.наличие ранее поданного заявителем заявления о выдаче (замене) паспорта, по которому не завершены все административные процедуры;
6.неуплата заявителем государственной пошлины за предоставление государственной услуги;
7.отсутствие в поступивших из МФЦ комплектах документов необходимых документов и информации и непредставление их заявителем в течение 5 дней с даты получения соответствующего сообщения от подразделения по вопросам миграции О(У)МВД России в районе СПб."	< ID_Вопроса_в_БД: 767 > Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации	Паспорт РФ	
Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации_Срок предоставления услуги?	В течение 5 рабочих дней и 4 календарных дня на доставку (1 календарный день - на доставку документов из МФЦ в отделение, 3 календарных дня - на доставку документов из отделения в МФЦ).	< ID_Вопроса_в_БД: 768 > Государственная услуга по выдаче, замене паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации	Паспорт РФ	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге""_Кто является заявителем для получения услуги?"	"Заявителями являются граждане Российской Федерации, имеющие трех и более детей (в том числе находящихся под опекой и попечительством, а также пасынков и падчериц) в возрасте до 18 лет, проживающих совместно с ними и являющихся членами их семьи, имеющие место жительства в Санкт-Петербурге, не лишенные родительских прав в отношении указанных детей, состоящие на учете:
- в качестве нуждающихся в земельном участке для ведения садоводства для собственных нужд;
- в качестве нуждающихся в жилых помещениях или на учете нуждающихся в содействии Санкт-Петербурга в улучшении жилищных условий, подавшие заявление о предоставлении земельного участка для ведения садоводства для собственных нужд;
- граждане, состоявшие на учете в качестве нуждающихся в жилых помещениях или на учете нуждающихся в содействии Санкт-Петербурга в улучшении жилищых условий, подавшие в период нахождения на указанных учетах заявления о предоставлении земельного участка для индивидуального жилищного строительства и снятые с указанных учетов, в случае подачи ими заявления о предоставлении земельного участка для ведения садоводства для собственных нужд.

"	"< ID_Вопроса_в_БД: 769 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"""	Земельный капитал, земля.	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге""_Заявитель может получить и земельный сертификат и землю в собственность?"	"Гражданам предоставляется право выбора между предоставлением им бесплатно в собственность земельного участка для ведения садоводства для собственных нужд и предоставлением сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"". Получение гражданином сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"" является основанием для принятия администрацией района решения о снятии гражданина с учета в качестве нуждающегося в земельном участке для ведения садоводства для собственных нужд.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 770 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"""	Земельный капитал, земля.	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге""_Для граждан, которые получили сертификат, но не использовали его, он каждый год индексируется?"	Земельный капитал в Санкт-Петербурге предоставляется в размере, установленном на дату обращения за получением дополнительной меры социальной поддержки. Размер земельного капитала в Санкт-Петербурге подлежит ежегодной индексации. Гражданам, получившим Земельный сертификат, размер земельного капитала в Санкт-Петербурге не индексируется.	"< ID_Вопроса_в_БД: 771 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"""	Земельный капитал, земля.	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге""_Сумма земельного сертификата?"	"размер сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"" составляет: с 01.01.2023 - 430 333 руб. 09 коп."	"< ID_Вопроса_в_БД: 772 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"""	Земельный капитал, земля.	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге""_До достижения какого возраста граждане вправе использовать сертификат?"	"Распоряжение средствами земельного капитала в Санкт-Петербурге владельцами сертификатов ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"" осуществляется без ограничения срока действия выданных сертификатов, в том числе по сертификатам, полученным до вступления в силу постановления Правительства Санкт-Петербурга от 12.07.2018 № 547."	"< ID_Вопроса_в_БД: 773 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"""	Земельный капитал, земля.	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге""_Кто может обратиться за выдачей земельного сертификата?"	Сертификат выдается однократно. За предоставлением сертификата обращается гражданин, состоящий на учете в качестве нуждающегося в земельных участках для ведения садоводства для собственных нужд (заявителем по услугам должно быть одно и то же лицо).	"< ID_Вопроса_в_БД: 774 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"""	Земельный капитал, земля.	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге""_В каком случае оформляется повторная выдача сертификата?"	"Выдача заявителю нового сертификата в случае:
- утраты (порчи) сертификата;
- изменении фамилии, имени, отчества владельца сертификата;
- смерти владельца сертификата."	"< ID_Вопроса_в_БД: 775 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"""	Земельный капитал, земля.	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге""_Какие документы удостоверяют личность?"	"Документ, удостоверяющий личность заявителя и членов его семьи (в том числе детей от 14 до 18 лет):
- паспорт гражданина Российской Федерации;
- временное удостоверение личности гражданина Российской Федерации, выдаваемое на период оформления паспорта.
Одновременно с документом, удостоверяющем личность несовершеннолетнего ребенка в возрасте от 14 до 18 лет также необходимо представление свидетельства о рождении."	"< ID_Вопроса_в_БД: 776 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"""	Земельный капитал, земля.	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге""_Какие документы предоставить при обращении представителя?"	"1. Документ, удостоверяющий личность представителя:
- паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта;
- паспорт иностранного гражданина, вид на жительство (с нотариально удостоверенным переводом на русский язык);
- разрешение на временное проживание;
- удостоверение беженца. 2. Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ. или доверенность в простой письменной форме."	"< ID_Вопроса_в_БД: 777 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"""	Земельный капитал, земля.	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге""_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?"	1. Документы, подтверждающие наличие в семье детей 2.Документ, содержащий сведения о месте жительства заявителя и членов его семьи в Санкт-Петербурге  3. Свидетельство о заключении брака, свидетельство о расторжении брака. 4. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (в случае представления документов, содержащих персональные данные супруга заявителя или его законного представителя).  4. СНИЛС	"< ID_Вопроса_в_БД: 778 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"""	Земельный капитал, земля.	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге""_Какие основания для отказа в приеме документов?"	"1. непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
2. непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
3. непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем), в случае если для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных такого лица."	"< ID_Вопроса_в_БД: 779 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"""	Земельный капитал, земля.	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге""_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?"	"1.представление заявителем  неполных и (или) недостоверных сведений и документов, необходимых для принятия решения о предоставлении государственной услуги;
2. отсутствие у гражданина права на получение сертификата."	"< ID_Вопроса_в_БД: 780 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"""	Земельный капитал, земля.	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге""_Что является результатом предоставления услуги?"	"Принятие решения администрацией района о предоставлении сертификата (о предоставлении нового сертификата), об отказе в предоставлении сертификата (в предоставлении нового сертификата); о признании ранее выданного сертификата недействительным."	"< ID_Вопроса_в_БД: 781 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"""	Земельный капитал, земля.	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге""_Срок предоставления услуги?"	"не более 30 рабочих дней со дня приема заявления со всеми необходимыми для предоставления государственной услуги документами.
Администрация района в течение 10 рабочих дней со дня приема заявления принимает решение о предоставлении сертификата (нового сертификата) или об отказе в предоставлении сертификата.
Не позднее 20 рабочих дней со дня принятия решения о предоставлении сертификата (нового сертификата) администрация района осуществляет выдачу сертификата."	"< ID_Вопроса_в_БД: 782 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата ""Земельный капитал в Санкт-Петербурге"""	Земельный капитал, земля.	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Кто может распорядиться мат. Капиталом от СПб?"	"1. женщины, родившие (усыновившие) третьего ребенка в период с 1 января 2012 года по 31 декабря 2026 года;
2. женщины, родившие (усыновившие) четвертого ребенка или последующих детей в период с 1 января 2012 года по 31 декабря 2026 года, если ранее они не воспользовались правом на дополнительную меру социальной поддержки;
 3. мужчины, являющиеся единственными родителями (усыновителями) третьего ребенка или последующих детей, ранее не воспользовавшиеся правом на дополнительную меру социальной поддержки, если решение суда об усыновлении вступило в законную силу, в период с 1 января 2012 года по 31 декабря 2026 года. 4. ребенок (дети в равных долях) (в случае возникновения у него (них) права на дополнительную меру социальной поддержки) - Распоряжение средствами материнского капитала осуществляется усыновителем, опекуном (попечителем) или приемным родителем ребенка (детей) с предварительного разрешения органа опеки и попечительства или самим ребенком (детьми) до достижения им (ими) совершеннолетия или приобретения им (ими) дееспособности в полном объеме до достижения совершеннолетия."	"< ID_Вопроса_в_БД: 783 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_На что могут быть направлены средства мат. Капитала?"	"Приобретение жилого помещения по договору купли-продажи
Участие в долевом строительстве
Оплата паевого взноса члена жилищно-строительного или жилищного накопительного кооператива
Уплата первоначального взноса и (или) погашение основного долга и уплата процентов по кредитному договору (договору займа), в том числе договорам, обязательства по которым обеспечены ипотекой (приобретение жилого помещения)
Приобретение садового участка или земельного участка для размещения индивидуального жилого дома
Строительство садового дома или жилого дома
Реконструкция садового дома или жилого дома
Капитальный ремонт садового дома или жилого дома
Уплата первоначального взноса и (или) погашение основного долга и уплата процентов по кредитному договору (договору займа) на строительство, или реконструкцию, или капитальный ремонт садового дома или жилого дома и (или) приобретение садового участка или земельного участка для размещения индивидуального жилого дома
Образование
Санаторно-курортное лечение
Получение медицинской реабилитации
Приобретение пассажирского автотранспортного средства, произведенного на территории Российской Федерации, в том числе на уплату первоначального взноса и(или) погашения основного долга и уплаты процентов по кредитному договору (договору займа) на приобретение пассажирского автотранспортного средства)  
Осуществление оздоровительного отдыха
Получение ребенком (детьми) высокотехнологичной медицинской помощи 
Приобретение товара (товаров) и услуг, предназначенного для социальной адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов"	"< ID_Вопроса_в_БД: 784 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Для граждан, которые получили сертификат, но не использовали его, он каждый год индексируется?"	Размер материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге определяется на дату подачи заявления о предоставлении сертификата. Размер материнского (семейного) капитала подлежит ежегодной индексации. Гражданам, получившим сертификат, размер материнского (семейного) капитала не индексируется.	"< ID_Вопроса_в_БД: 785 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Сумма материнского сертификата?"	Размер материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге составляет - с 01.01.2023 - 194 223 руб. 46 коп.	"< ID_Вопроса_в_БД: 786 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_До достижения какого возраста граждане вправе получить сертификат?"	Граждане вправе получить Сертификат до достижения ребенком, в связи с рождением которого возникло право на дополнительную меру социальной поддержки, возраста трех лет.	"< ID_Вопроса_в_БД: 787 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Какие документы удостоверяют личность?"	паспорт гражданина Российской Федерации или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта.	"< ID_Вопроса_в_БД: 788 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Куда могут быть переведены средства мат. Капитала?"	Средства материнского капитала могут быть переведены только на банковский счет владельца сертификата либо направлены почтовым переводом на имя владельца сертификата.	"< ID_Вопроса_в_БД: 789 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Какие документы предоставить при обращении представителя?"	"1. Документ, удостоверяющий личность представителя:
- паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта;
- паспорт иностранного гражданина, вид на жительство (с нотариально удостоверенным переводом на русский язык);
- удостоверение беженца. 2. Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ. или доверенность в простой письменной форме. ИЛИ
Документ, подтверждающий право законного представителя выступать от имени ребенка:
- решение органа опеки и попечительства о назначении опекуном или попечителем;
- договор о приемной семье."	"< ID_Вопроса_в_БД: 790 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Какие  документы должен предоставить заявитель для направления средств мат. Капитала на приобретение жилого помещения по договору купли-продажи?
"	"1. Сертификат ""Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге"". 2. Сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге. 3. Выписка из ЕГРН или договор купли-продажи 4.  Документы, подтверждающие расходы, произведенные в соответствии с договором купли-продажи жилого помещения.
Возмещение расходов производится с даты возникновения права (т.е. расходов, произведенных в период с 01.01.2012 по 31.12.2026, но не ранее чем с даты рождения (усыновления) ребенка). 5. Документы (сведения) об изменении родительских прав заявителя. 6. Документы (сведения) об изменении дееспособности заявителя. 7. Документы (сведения) об изменении (установлении) статуса законного представителя заявителя. 8. Согласие на обработку персональных данных лица не являющегося заявителем (представителем). (В случае представления документов, оформленных на супруга заявителя). 9. СНИЛС"	"< ID_Вопроса_в_БД: 791 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Какие  документы должен предоставить заявитель для направления средств мат. Капитала на участие в долевом строительстве?
"	"1. Сертификат ""Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге"". 2. Сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге. 3.  Договор участия в долевом строительстве 4. Договор уступки прав требований по договору участия в долевом строительстве. 5. Документ, подтверждающий оплату цены объекта долевого строительства (полная стоимость объекта), предусмотренной договором участия в долевом строительстве. 6. Документы (сведения) об изменении родительских прав заявителя. 7. Документы (сведения) об изменении дееспособности заявителя. 8. Документы (сведения) об изменении (установлении) статуса законного представителя заявителя. 9. Согласие на обработку персональных данных лица не являющегося заявителем (представителем). (В случае представления документов, оформленных на супруга заявителя). 10. СНИЛС"	"< ID_Вопроса_в_БД: 792 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Какие  документы должен предоставить заявитель для направления средств мат. Капитала на оплату паевого взноса члена жилищно-строительного или жилищного накопительного кооператива?
"	"1. Сертификат ""Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге"". 2. Сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге.  3. Документ, подтверждающий членство 4. Документ, определяющий порядок и условия внесения, а также оплату паевого взноса членом жилищно-строительного или жилищно-накопительного кооператива. 5. Документы (сведения) об изменении родительских прав заявителя. 6. Документы (сведения) об изменении дееспособности заявителя. 7. Документы (сведения) об изменении (установлении) статуса законного представителя заявителя. 8. Согласие на обработку персональных данных лица не являющегося заявителем (представителем). (В случае представления документов, оформленных на супруга заявителя). 9. СНИЛС"	"< ID_Вопроса_в_БД: 793 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Какие  документы должен предоставить заявитель для направления средств мат. Капитала на уплату первоначального взноса и (или) погашение основного долга и уплата процентов по кредитному договору (договору займа), в том числе договорам, обязательства по которым обеспечены ипотекой (приобретение жилого помещения)?

"	"1. Сертификат ""Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге"". 2. Сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге.  3. Кредитный договор (договор займа), заемщиком по которому является заявитель иди его супруг. 4. Документ, удостоверяющий передачу кредитором (заимодавцем) заявителю определенной денежной суммы. 5. Документы, подтверждающий оплату определенной денежной суммы заявителем или его супругом кредитору (заимодавцу). 6. Документы (сведения) об изменении родительских прав заявителя. 7. Документы (сведения) об изменении дееспособности заявителя. 8. Документы (сведения) об изменении (установлении) статуса законного представителя заявителя. 9. Согласие на обработку персональных данных лица не являющегося заявителем (представителем). (В случае представления документов, оформленных на супруга заявителя). 10. СНИЛС"	"< ID_Вопроса_в_БД: 794 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Какие  документы должен предоставить заявитель для направления средств мат. Капитала на приобретение садового участка или земельного участка для размещения индивидуального жилого дома?


"	"1. Сертификат ""Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге"". 2. Сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге.  3. Документ, подтверждающий приобретение садового участка или земельного участка, для размещения индивидуального жилого дома, с указанием цены приобретаемого объекта недвижимости, стороной по которому является заявитель или его супруг. 4. Документы, подтверждающие расходы, понесенные заявителем или его супругом 5. Документ, подтверждающий право собственности заявителя или его супруга на садовый участок или земельный участок для размещения индивидуального жилого дома. 6. Документы (сведения) об изменении родительских прав заявителя. 7. Документы (сведения) об изменении дееспособности заявителя. 8. Документы (сведения) об изменении (установлении) статуса законного представителя заявителя. 9. Согласие на обработку персональных данных лица не являющегося заявителем (представителем). (В случае представления документов, оформленных на супруга заявителя). 10. СНИЛС"	"< ID_Вопроса_в_БД: 795 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Какие  документы должен предоставить заявитель для направления средств мат. Капитала на cтроительство садового дома или жилого дома?"	"1. Сертификат ""Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге"". 2. Сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге.  3. Документ, подтверждающий строительство садового дома или жилого дома с организацией, осуществляющей строительство, в том числе по договору строительного подряда, стороной по которому является заявитель или его супруг. 4. Документы, подтверждающие расходы, понесенные заявителем или его супругом в соответствии с документом, подтверждающим строительство садового дома или жилого дома. 5. Документ,подтверждающий право собственности заявителя или его супруга на  садовый дом или жилой дом. 6. Документы (сведения) об изменении родительских прав заявителя. 7. Документы (сведения) об изменении дееспособности заявителя. 8. Документы (сведения) об изменении (установлении) статуса законного представителя заявителя. 9. Согласие на обработку персональных данных лица не являющегося заявителем (представителем). (В случае представления документов, оформленных на супруга заявителя). 10. СНИЛС"	"< ID_Вопроса_в_БД: 796 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Какие  документы должен предоставить заявитель для направления средств мат. Капитала на реконструкцию садового дома или жилого дома?"	"1. Сертификат ""Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге"". 2. Сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге.  3. Документ, подтверждающий производство работ по реконструкции садового дома или жилого дома организацией, осуществляющей реконструкцию, включающий перечень работ по реконструкции садового дома или жилого дома, стороной по которому является заявитель или его супруг. 4. Документы, подтверждающие расходы, понесенные заявителем или его супругом в соответствии с документом, подтверждающим производство работ по реконструкции садового дома или жилого дома. 5. Документ, подтверждающий право собственности заявителя или его супруга на садовый дом или жилой дом. 6. Документы (сведения) об изменении родительских прав заявителя. 7. Документы (сведения) об изменении дееспособности заявителя. 8. Документы (сведения) об изменении (установлении) статуса законного представителя заявителя. 9. Согласие на обработку персональных данных лица не являющегося заявителем (представителем). (В случае представления документов, оформленных на супруга заявителя). 10. СНИЛС"	"< ID_Вопроса_в_БД: 797 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Какие  документы должен предоставить заявитель для направления средств мат. Капитала на Капитальный ремонт садового дома или жилого дома?"	"1. Сертификат ""Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге"". 2. Сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге.  3. Документ, подтверждающий производство работ по капитальному ремонту садового дома или жилого дома организацией, осуществляющей капитальный ремонт, включающий перечень работ по капитальному ремонту садового дома или жилого дома, стороной по которому является заявитель или его супруг.4. Документы, подтверждающие расходы, понесенные заявителем или его супругом по капитальному ремонту садового дома или жилого дома в соответствии с документом, подтверждающим производство работ по капитальному ремонту. 5. Документ, подтверждающий право собственности заявителя или его супруга на садовый дом или жилой дом. 6. Документы (сведения) об изменении родительских прав заявителя. 7. Документы (сведения) об изменении дееспособности заявителя. 8. Документы (сведения) об изменении (установлении) статуса законного представителя заявителя. 9. Согласие на обработку персональных данных лица не являющегося заявителем (представителем). (В случае представления документов, оформленных на супруга заявителя). 10. СНИЛС"	"< ID_Вопроса_в_БД: 798 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Какие  документы должен предоставить заявитель для направления средств мат. Капитала на уплату первоначального взноса и (или) погашение основного долга и уплата процентов по кредитному договору (договору займа) на строительство, или реконструкцию, или капитальный ремонт садового дома или жилого дома и (или) приобретение садового участка или земельного участка для размещения индивидуального жилого дома?"	"1. Сертификат ""Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге"". 2. Сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге.  3. Кредитный договор (договор займа), заемщиком по которому является заявитель или его супруг. 4. Документ, удостоверяющий передачу кредитором (заимодавцем) заявителю (его супругу) определенной денежной суммы. 5. Документ, подтверждающий оплату денежной суммы заявителем (его супругом) кредитору (заимодавцу). 6. окумент, подтверждающий право собственности заявителя или его супруга на недвижимое имущество. 7. Документы (сведения) об изменении родительских прав заявителя. 8. Документы (сведения) об изменении дееспособности заявителя. 9. Документы (сведения) об изменении (установлении) статуса законного представителя заявителя. 10. Согласие на обработку персональных данных лица не являющегося заявителем (представителем). (В случае представления документов, оформленных на супруга заявителя). 11. СНИЛС"	"< ID_Вопроса_в_БД: 799 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Какие  документы должен предоставить заявитель для направления средств мат. Капитала на образование?"	"1. Сертификат ""Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге"". 2. Сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге.  3. Договор на оказание платных образовательных услуг, в том числе услуг по содержанию и воспитанию ребенка в образовательной организации и (или) уиндивидуального предпринимателя, стороной по которому является заявитель или его супруг. 4. Сведения о лицензии образовательной организации и (или) индивидуального предпринимателя на право осуществления образовательной деятельности (в случае если образовательная деятельность, оказываемая по договору, подлежит лицензированию). 5. Документы, подтверждающие расходы, произведенные в соответствии с договором (в том числе платежное поручение, квитанция к приходному кассовому ордеру). 6. Документы (сведения) об изменении родительских прав заявителя. 7. Документы (сведения) об изменении дееспособности заявителя. 8. Документы (сведения) об изменении (установлении) статуса законного представителя заявителя. 9. Согласие на обработку персональных данных лица не являющегося заявителем (представителем). (В случае представления документов, оформленных на супруга заявителя). 10. СНИЛС"	"< ID_Вопроса_в_БД: 800 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Какие  документы должен предоставить заявитель для направления средств мат. Капитала на санаторно-курортное лечение?"	"1. Сертификат ""Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге"". 2. Сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге.  3. Справка для получения путевки (форма N 070/у).  4. Договор на оказание санаторно-курортного лечения ребенка (детей), ребенка (детей) с родителями (одним из родителей) на платной основе в организации санаторно-курортного лечения, расположенной на территории Российской Федерации, стороной по которому является заявитель или его супруг. 5. Сведения о лицензии медицинской организации, выдавшей справку для получения путевки (форма N 070/у), на право осуществления медицинской деятельности. 6. Сведения о лицензии санаторно-курортной организации,осуществляющей санаторно-курортное лечение ребенка (детей), на право осуществления медицинской деятельности, в соответствии с договором. 7. Документы, подтверждающие расходы, произведенные в соответствии с договором на оказание санаторно-курортного лечения ребенка (детей), ребенка (детей) с родителями (одним из родителей). 8. Проездные документы, подтверждающие расходы, связанные с обеспечением проезда к месту получения санаторно-курортного лечения. 9. Документы (сведения) об изменении родительских прав заявителя. 10. Документы (сведения) об изменении дееспособности заявителя. 11. Документы (сведения) об изменении (установлении) статуса законного представителя заявителя. 12. Согласие на обработку персональных данных лица не являющегося заявителем (представителем). (В случае представления документов, оформленных на супруга заявителя). 13. СНИЛС"	"< ID_Вопроса_в_БД: 801 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Какие  документы должен предоставить заявитель для направления средств мат. Капитала на получение медицинской реабилитации?"	"1. Сертификат ""Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге"". 2. Сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге.  3. Документ из медицинской организации, расположенной на территории Российской Федерации, на прохождение ребенком (детьми) медицинской реабилитации.  4. Договор на оказание медицинской реабилитации ребенка (детей) на платной основе в медицинской организации, стороной по которому является заявитель или его супруг. 5.Сведения о лицензии на право осуществления медицинской деятельности медицинской организации, осуществляющей медицинскую реабилитацию ребенка (детей) в соответствии с договором.   6. Сведения о  лицензии медицинской организации, выдавшей документ на прохождениеребенком (детьми) медицинской реабилитации, на право осуществления медицинской деятельности. 7. Документы, подтверждающие расходы, произведенные в соответствии с договором. 8. Проездные документы, подтверждающие расходы, связанные с обеспечением проезда к месту получения медицинской реабилитации. 9. Документы (сведения) об изменении родительских прав заявителя. 10. Документы (сведения) об изменении дееспособности заявителя. 11. Документы (сведения) об изменении (установлении) статуса законного представителя заявителя. 12. Согласие на обработку персональных данных лица не являющегося заявителем (представителем). (В случае представления документов, оформленных на супруга заявителя). 13. СНИЛС"	"< ID_Вопроса_в_БД: 802 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Какие  документы должен предоставить заявитель для направления средств мат. Капитала на приобретение пассажирского автотранспортного средства, произведенного на территории Российской Федерации, в том числе на уплату первоначального взноса и(или) погашения основного долга и уплаты процентов по кредитному договору (договору займа) на приобретение пассажирского автотранспортного средства)  ?"	"1. Сертификат ""Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге"". 2. Сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге.  3. Договор купли-продажи пассажирского автотранспортного средства с организацией, обладающей статусом официального дилера организации-производителя пассажирского автотранспортного средства, стороной по которому является заявитель или его супруг.          4. Документ, подтверждающий статус организации как официального дилера организации-производителя пассажирского автотранспортного средства. 5.Паспорт транспортного средства. 6. Акт приема-передачи пассажирского автотранспортного средства.      7. Свидетельство о регистрации транспортного средства. 8. Документы, подтверждающие расходы, произведенные в соответствии с договором купли-продажи пассажирского автотранспортного средства. 9. В случае направления средств материнского капитала на уплату первоначального взноса и(или) погашения основного долга и уплаты процентов по кредитному договору (договору займа) на приобретение пассажирского автотранспортного средства дополнительно представляются:
- кредитный договор (договор займа), заемщиком по которому является заявитель или его супруг;
- документ, удостоверяющий передачу кредитором (заимодавцем) заявителю определенной денежной суммы;
- документ, подтверждающий оплату денежной суммы заявителем или его супругом кредитору (заимодавцу). 10. Документы (сведения) об изменении родительских прав заявителя. 11. Документы (сведения) об изменении дееспособности заявителя. 12. Документы (сведения) об изменении (установлении) статуса законного представителя заявителя. 13. Согласие на обработку персональных данных лица не являющегося заявителем (представителем). (В случае представления документов, оформленных на супруга заявителя). 14. СНИЛС"	"< ID_Вопроса_в_БД: 803 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Какие  документы должен предоставить заявитель для направления средств мат. Капитала на осуществление оздоровительного отдыха?"	"1. Сертификат ""Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге"". 2. Сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге.  3. Договор на оказание услуг по предоставлению оздоровительного отдыха для ребенка (детей), ребенка (детей) с родителями (одним из родителей) на платной основе с организацией, расположенной на территории Российской Федерации, стороной по которому является заявитель или его супруг. 4. Документы, подтверждающие расходы, произведенные в соответствии с договором на оказание услуг по предоставлению оздоровительного отдыха. 5. Проездные документы, подтверждающие расходы, связанные с обеспечением проезда к месту осуществления оздоровительного отдыха. 6. Документы (сведения) об изменении родительских прав заявителя. 7. Документы (сведения) об изменении дееспособности заявителя. 8. Документы (сведения) об изменении (установлении) статуса законного представителя заявителя. 9. Согласие на обработку персональных данных лица не являющегося заявителем (представителем). (В случае представления документов, оформленных на супруга заявителя). 10. СНИЛС"	"< ID_Вопроса_в_БД: 804 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Какие  документы должен предоставить заявитель для направления средств мат. Капитала на Получение ребенком (детьми) высокотехнологичной медицинской помощи? "	"1. Сертификат ""Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге"". 2. Сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге.  3. Документ из медицинской организации на получение высокотехнологичной медицинской помощи (направление) с указанием ее вида. 4. Договор на оказание высокотехнологичной медицинской помощи на платной основе в медицинской организации, стороной по которому является заявитель или его супруг. 5.  Сведения о лицензии медицинской организации, выдавшей направление на получение высокотехнологичной медицинской помощи, на право осуществления медицинской деятельности. 6. Сведения о лицензии медицинской организации, оказавшей высокотехнологическую медицинскую помощь, на право осуществления медицинской деятельности в соответствии с представленным договором 7. Документы, подтверждающие расходы, понесенные заявителем или его супругом в соответствии с представленным договором. 8. Проездные документы, подтверждающие расходы, связанные с обеспечением проезда к месту получения высокотехнологичной медицинской помощи. 9. Документы (сведения) об изменении родительских прав заявителя. 10. Документы (сведения) об изменении дееспособности заявителя. 11. Документы (сведения) об изменении (установлении) статуса законного представителя заявителя. 12. Согласие на обработку персональных данных лица не являющегося заявителем (представителем). (В случае представления документов, оформленных на супруга заявителя). 13. СНИЛС"	"< ID_Вопроса_в_БД: 805 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Какие  документы должен предоставить заявитель для направления средств мат. Капитала на приобретение товара (товаров) и услуг, предназначенного для социальной адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов?"	"1. Сертификат ""Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге"". 2. Сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге.  3. Индивидуальная программа реабилитации или абилитации ребенка - инвалида 4. Договор купли-продажи товара (товаров), предназначенного (предназначенных) для социальной адаптации  и интеграции в общество детей-инвалидов, в соответствии с индивидуальной программой реабилитации или абилитации ребенка-инвалида, стороной по которому является заявитель или его супруг. 5.  Документы, подтверждающие расходы, понесенные заявителем или его супругом в соответствии с представленным договором. 6. Договор на оказание услуг, предназначенных для социальной адаптации  и интеграции в общество детей-инвалидов, на платной основе в медицинской организации, стороной по которому является заявитель или его супруг.  7. Документы, подтверждающие расходы, понесенные заявителем или его супругом в соответствии с представленным договором.  8.Копия лицензии медицинской организации, оказавшей услуги, предназначенные для социальной адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов на право осуществления медицинской деятельности в соответствии с договором на оказание услуг. 9. Документы (сведения) об изменении родительских прав заявителя. 10. Документы (сведения) об изменении дееспособности заявителя. 11. Документы (сведения) об изменении (установлении) статуса законного представителя заявителя. 12. Согласие на обработку персональных данных лица не являющегося заявителем (представителем). (В случае представления документов, оформленных на супруга заявителя). 13. СНИЛС"	"< ID_Вопроса_в_БД: 806 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Какие основания для отказа в приеме документов?"	"1. непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
2. непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
3. непредставление согласия на обработку персональных данных супруга заявителя."	"< ID_Вопроса_в_БД: 807 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?"	"1. представление владельцем Сертификата (представителем владельца Сертификата) неполных и(или) недостоверных сведений;
2. указание в заявлении размера средств материнского капитала, превышающего размер средств, распорядиться которыми вправе владелец Сертификата;
3. решение администрации района о направлении средств материнского капитала владельцу Сертификата, принятое ранее по основаниям, изложенным в заявлении;
4. решение администрации района о признании сертификата ""Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге"" недействительным.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 808 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Что является результатом предоставления услуги?"	"1. Оформление распоряжением администрации района решения о направлении средств материнского капитала.
2. Решение об отказе в направлении средств материнского капитала."	"< ID_Вопроса_в_БД: 809 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
"Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге""_Срок предоставления услуги?"	"Не более 15 рабочих дней со дня подачи заявления и необходимых для предоставления государственной услуги документов.
Администрация района принимает решение о направлении средств материнского капитала (решение об отказе в направлении средств материнского капитала) на цели, указанные в заявлении в течение 10 рабочих дней со дня приема заявления.
Администрация района информирует заявителя о принятом решении, а также передает результат предоставления государственной услуги в течение 5 рабочих дней со дня принятия решения."	"< ID_Вопроса_в_БД: 810 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки семьям, имеющим детей, в Санкт-Петербурге в виде направления средств ""Материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге"""	Погасить ипотеку, распоряжение мат. Капиталом	
Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»_Кто является заявителем для получения услуги?	"Заявителями являются граждане Российской Федерации, имеющие место жительства в Санкт-Петербурге ранее получившие сертификат «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге».
"	< ID_Вопроса_в_БД: 811 > Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»	Мат. Капитал СПб	
Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»_Кто имеет право на меру соц. Поддержки в виде мат. Капитала от СПб?	Право на данную меру социальной поддержки возникает у граждан Российской Федерации, имеющих место жительства в Санкт-Петербурге, со дня рождения (усыновления) третьего, четвертого ребенка или последующих детей независимо от периода времени, прошедшего с даты рождения (усыновления) предыдущего ребенка (детей). При возникновении права на дополнительную меру социальной поддержки у заявителей, не учитываются дети, в отношении которых данные лица были лишены родительских прав или в отношении которых было отменено усыновление, а также усыновленные дети, которые на момент усыновления являлись пасынками или падчерицами данных лиц.	< ID_Вопроса_в_БД: 812 > Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»	Мат. Капитал СПб	
Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»_Для граждан, которые получили сертификат, но не использовали его, он каждый год индексируется?	Размер материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге определяется на дату подачи заявления о предоставлении сертификата. Размер материнского (семейного) капитала подлежит ежегодной индексации. Гражданам, получившим сертификат, размер материнского (семейного) капитала не индексируется.	< ID_Вопроса_в_БД: 813 > Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»	Мат. Капитал СПб	
Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»_Сумма материнского сертификата?	Размер материнского (семейного) капитала в Санкт-Петербурге составляет - с 01.01.2023 - 194 223 руб. 46 коп.	< ID_Вопроса_в_БД: 814 > Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»	Мат. Капитал СПб	
Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»_До достижения какого возраста граждане вправе получить сертификат?	Граждане вправе получить Сертификат до достижения ребенком, в связи с рождением которого возникло право на дополнительную меру социальной поддержки, возраста трех лет.	< ID_Вопроса_в_БД: 815 > Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»	Мат. Капитал СПб	
Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»_Какие документы удостоверяют личность?	"Документ, удостоверяющий личность заявителя и членов его семьи, в том числе детей от 14 до 18 лет:
- паспорт гражданина РФ;
- временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта."	< ID_Вопроса_в_БД: 816 > Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»	Мат. Капитал СПб	
Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»_Какие документы предоставить при обращении представителя?	"1. Документ, удостоверяющий личность представителя:
документ, удостоверяющий личность представителя (паспорт гражданина РФ, временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта, паспорт иностранного гражданина, вид на жительство, удостоверение беженца). 2. Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ. или доверенность в простой письменной форме вместе с паспортом или нотариально заверенной копией паспорта заявителя."	< ID_Вопроса_в_БД: 817 > Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»	Мат. Капитал СПб	
Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	1. Документы, содержащие данные регистрационного учета заявителя и членов его семьи 2. Свидетельство о заключении брака, свидетельство о расторжении брака. 3. Свидетельство о государственной регистрации перемены имени, выданное органами ЗАГС РФ. 4. СНИЛС	< ID_Вопроса_в_БД: 818 > Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»	Мат. Капитал СПб	
Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»_Какие основания для отказа в приеме документов?	"1. непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
2. непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя."	< ID_Вопроса_в_БД: 819 > Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»	Мат. Капитал СПб	
Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	"1. представление неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для определения права на предоставление сертификата;
2. отсутствие у заявителя права на получение сертификата.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 820 > Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»	Мат. Капитал СПб	
Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»_Что является результатом предоставления услуги?	"1. Выдача заявителю сертификата.
2. Уведомление заявителя об отказе в предоставлении сертификата."	< ID_Вопроса_в_БД: 821 > Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»	Мат. Капитал СПб	
Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»_Срок предоставления услуги?	"не более 30 рабочих дней со дня приема заявления со всеми необходимыми для предоставления государственной услуги документами в администрацию района или Многофункциональный центр;
- администрация района в течение десяти рабочих дней со дня приема заявления принимает решение о предоставлении сертификата или об отказе в предоставлении сертификата;
- не позднее 13 рабочих дней со дня принятия решения о предоставлении сертификата администрация района осуществляет выдачу сертификата."	< ID_Вопроса_в_БД: 822 > Предоставление меры социальной поддержки в виде предоставления сертификата «Материнский (семейный) капитал в Санкт-Петербурге»	Мат. Капитал СПб	
Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств_Кто является заявителем для получения услуги?	Заявителями являются граждане Российской Федерации, имеющие трех и более детей (в том числе находящихся под опекой или попечительством, а также пасынков и падчериц) в возрасте до 18 лет, проживающих совместно с ними, являющихся членами семьи указанных граждан, которые имеют место жительства в Санкт-Петербурге и не лишены родительских прав в отношении указанных детей.	< ID_Вопроса_в_БД: 823 > Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств	земельный участок	
Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств_Кому предоставляется земельный участок?	Земельные участки для индивидуального жилищного или дачного строительства предоставляются бесплатно в собственность гражданам, не имеющим в собственности земельных участков, предоставленных бесплатно в собственность на основании решений исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга или органов местного самоуправления в Санкт-Петербурге, обладавших правом предоставления соответствующих земельных участков в пределах их компетенции.	< ID_Вопроса_в_БД: 824 > Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств	земельный участок	
Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств_Кто имеет право на получение земельного участка?	"право имеют граждане Российской Федерации, имеющие трех и более детей (в том числе находящихся под опекой или попечительством, а также пасынков и падчериц) в возрасте до 18 лет, проживающих совместно с ними, являющихся членами семьи указанных граждан, которые имеют место жительства (постоянную регистрацию) в Санкт-Петербурге и не лишены родительских прав в отношении указанных детей, то есть все члены многодетной семьи должны быть гражданами РФ, имеющими регистрацию по месту жительства в Санкт-Петербурге. Вместе с тем, учитывая интересы многодетных семей, состоящих на учете в целях предоставления земельного участка для дачного строительства, Комитет считает нецелесообразным отказывать в приеме документов на предоставление сертификата «Земельный капитал» и в направлении средств земельного капитала.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 825 > Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств	земельный участок	
Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств_Каких размеров предоставляются земельные участки?	"Предельные размеры земельных участков, предоставляемых бесплатно в собственность гражданам дачного строительства, составляют:
минимальный размер - 0,12 га;
максимальный размер - 0,15 га."	< ID_Вопроса_в_БД: 826 > Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств	земельный участок	
Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств_Учитываются ли при назначении пасынки и падчерицы?	многодетная семья должна иметь трех и более детей (в том числе находящихся под опекой или попечительством, а также пасынков и падчериц) в возрасте до 18 лет	< ID_Вопроса_в_БД: 827 > Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств	земельный участок	
Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств_В случае получения транспортного средства многодетной семьей необходимо ли повторно подавать заявление на постановку на учет?	В случае получения многодетной семьей транспортного средства (пассажирского микроавтобуса), повторная повторная постановка многодетной семьи на учет не осуществляется.	< ID_Вопроса_в_БД: 828 > Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств	земельный участок	
Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств_Кто имеет право на внеочередное получение земельного участка?	В первоочередном порядке земельные участки для дачного строительства предоставляются гражданам, имеющим трех и более детей, в числе которых ребенок-инвалид (дети-инвалиды), и гражданам, имеющим пять и более детей.Земельные участки для индивидуального жилищного или дачного строительства предоставляются бесплатно в собственность гражданам, не имеющим в собственности земельных участков, предоставленных бесплатно в собственность на основании решений исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга или органов местного самоуправления в Санкт-Петербурге, обладавших правом предоставления соответствующих земельных участков в пределах их компетенции.	< ID_Вопроса_в_БД: 829 > Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств	земельный участок	
Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств_Какие документы удостоверяют личность?	"Документ, удостоверяющий личность заявителя и членов его семьи, в том числе детей от 14 до 18 лет:
- паспорт гражданина РФ;
- временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта.
Одновременно с документом, удостоверяющем личность несовершеннолетнего ребенка в возрасте от 14 до 18 лет также необходимо предоставление свидетельства о рождении."	< ID_Вопроса_в_БД: 830 > Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств	земельный участок	
Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств_Какие документы предоставить при обращении представителя?	"1. Документ, удостоверяющий личность представителя:
- паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта;
- паспорт иностранного гражданина;
- вид на жительство;
- удостоверение беженца; 2. Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ. или доверенность в простой письменной форме. договор, решение собрания, содержащие указание на полномочия доверенного лица по представлению заявителя;
- указания закона либо акт уполномоченного государственного органа или органа местного самоуправления (акт органа опеки и попечительства о назначении опекуна или попечителя (в отношении детей, находящихся под опекой или попечительством)."	< ID_Вопроса_в_БД: 831 > Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств	земельный участок	
Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	1. Документы, подтверждающие наличие в семье трех и более детей 2.. Документы, содержащие данные регистрационного учета заявителя и членов его семьи 3. Свидетельство о заключении брака, свидетельство о расторжении брака. или Свидетельство о заключении брака гражданина с матерью (отцом) пасынка, падчерицы гражданина (в отношении пасынков, падчериц) 4. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем заявителя). 	< ID_Вопроса_в_БД: 832 > Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств	земельный участок	
Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств_Какие основания для отказа в приеме документов?	"1. непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность или представление документа удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
2. непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
3. непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем), в случае если для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных."	< ID_Вопроса_в_БД: 833 > Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств	земельный участок	
Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	"1. представление заявителем (представителем) неполных и (или) недостоверных сведений и документов, необходимых для принятия на учет;
2. отсутствие у заявителя права на получение земельного участка для ведения садоводства для собственных нужд.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 834 > Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств	земельный участок	
Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств_Что является результатом предоставления услуги?	"1. Решение о принятии на учет и направление (выдача) копии распоряжения о постановке на учет в качестве нуждающегося в земельном участке.
2. Отказ в принятии на учет и направление (выдача) письма-уведомления об отказе в принятии на учет в качестве нуждающегося в земельном участке."	< ID_Вопроса_в_БД: 835 > Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств	земельный участок	
Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств_Срок предоставления услуги?	"не более 15 рабочих дней со дня приема заявления о предоставлении государственной услуги:
- решение о постановке на учет либо об отказе в постановке на учет принимается в течение десяти рабочих дней со дня приема заявления.
- информирование заявителя о принятом решении в течение пяти рабочих дней со дня принятия решения."	< ID_Вопроса_в_БД: 836 > Ведение учета граждан Российской Федерации, имеющих трех и более детей, в качестве нуждающихся в земельных участках для дачного строительств	земельный участок	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса) _Кто является заявителем для получения услуги?	Заявителем является один из совершеннолетних членов многодетной семьи, являющийся гражданином Российской Федерации, имеющим место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге.	< ID_Вопроса_в_БД: 837 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса) 	Микроавтобус	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса)_Кому предоставляется государственная услуга?	"Государственная услуга предоставляется многодетным семьям, в которых дети и один или оба родителя являются гражданами Российской Федерации, имеющими место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 838 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса)	Микроавтобус	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса) _Кому не предоставляется услуга?	"Дополнительная мера социальной поддержки в виде бесплатного предоставления транспортного средства (пассажирского микроавтобуса) не распространяется на:
- граждан, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
- граждан, лишенных родительских прав (ограниченных в родительских правах);
- граждан Российской Федерации, выехавших на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации. "	< ID_Вопроса_в_БД: 839 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса) 	Микроавтобус	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса)_Учитываются ли при назначении пасынки и падчерицы?	многодетная семья должна иметь в своем составе семь и более несовершеннолетних детей, в том числе находящихся под опекой и попечительством, проживающих в указанных семьях более трёх лет, а также пасынков и падчериц.	< ID_Вопроса_в_БД: 840 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса)	Микроавтобус	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса) _В случае получения транспортного средства многодетной семьей необходимо ли повторно подавать заявление на постановку на учет?	В случае получения многодетной семьей транспортного средства (пассажирского микроавтобуса), повторная повторная постановка многодетной семьи на учет не осуществляется.	< ID_Вопроса_в_БД: 841 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса) 	Микроавтобус	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса)_Какие документы удостоверяют личность?	"паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта И
-паспорт ребенка (детей), достигшего (достигших) возраста 14 лет;
- временное удостоверение личности, выданное на период замены паспорта."	< ID_Вопроса_в_БД: 842 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса)	Микроавтобус	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса) _Какие документы предоставить при обращении представителя?	"1. Документ, удостоверяющий личность представителя:
- паспорт гражданина Российской Федерации или временное удостоверение личности гражданина РФ, выданное на период оформления паспорта;
- паспорт иностранного гражданина, вид на жительство (с нотариально заверенным переводом на русский язык);
- удостоверение беженца. 2. Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ. или доверенность в простой письменной форме."	< ID_Вопроса_в_БД: 843 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса) 	Микроавтобус	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса)_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	"1. Документы, подтверждающие наличие в семье трех и более детей 2.. Документы, содержащие данные органов регистрационного учета (справку о регистрации по месту жительства граждан, в том числе из архива (форма 9), свидетельство о регистрации по месту жительства (форма 8) или свидетельство о регистрации по месту пребывания (форма 3) или решение суда об установлении места жительства или места пребывания граждан), в случае отсутствия указанных сведений в государственной информационной системе Санкт-Петербурга ""Жилищно-коммунальное хозяйство Санкт-Петербурга""). 3. Свидетельство о заключении брака, свидетельство о расторжении брака. 4. Справки из субъектов Российской Федерации, где законные представители (один из законных представителей) и ребенок имеют постоянную регистрацию по месту жительства, о неполучении аналогичных выплат по месту их постоянной регистрации (в случае если ребенок с законными или с одним из законных представителей имеют регистрацию в Санкт-Петербурге по месту пребывания).5. СНИЛС 6. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем заявителя). Представляется в случае если для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных лица, который является отцом либо матерью ребенка в зависимости кто подает заявление на получение государственной услуги. "	< ID_Вопроса_в_БД: 844 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса)	Микроавтобус	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса) _Какие основания для отказа в приеме документов?	"1. непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
2. непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
3. непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем), для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных такого лица (лицо, которое является отцом либо матерью ребенка, в зависимости: кто подает заявление на получение государственной услуги)."	< ID_Вопроса_в_БД: 845 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса) 	Микроавтобус	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса)_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	"1. представление неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для назначения мер социальной поддержки и дополнительных мер социальной поддержки семьям, имеющим детей, обязанность представления которых возложена на заявителя;
2. отсутствие у заявителя права на предоставление транспортного средства. 
"	< ID_Вопроса_в_БД: 846 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса)	Микроавтобус	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса) _Что является результатом предоставления услуги?	Принятие решения администрацией района о постановке на учет в целях предоставления многодетным семьям транспортного средства либо об отказе в постановке на учет.	< ID_Вопроса_в_БД: 847 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса) 	Микроавтобус	
Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса)_Срок предоставления услуги?	Принятие решения о постановке на учет либо об отказе в постановке на учет осуществляется администрацией района в течение десяти рабочих дней со дня поступления заявления и документов в администрацию района. Администрация района информирует заявителя о принятом решении в течение пяти рабочих дней со дня принятия решения.	< ID_Вопроса_в_БД: 848 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса)	Микроавтобус	
"Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса) _Нужно ли запрашивать справку из другого субъекта Российской Федерации 
о неполучении аналогичных выплат?"	Да, необходимо запрашивать справку из субъекта Российской Федерации, где законные представители (один из законных представителей) и ребенок имеют постоянную регистрацию по месту жительства, о неполучении аналогичных выплат по месту их постоянной регистрации, так как данный документ есть в перечне необходимых к предоставлению документов.	< ID_Вопроса_в_БД: 849 > Предоставлять дополнительную меру социальной поддержки в виде финансирования расходов, связанных с предоставлением многодетным семьям в Санкт-Петербурге транспортного средства (пассажирского микроавтобуса) 	Микроавтобус	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца_Кто является заявителем для получения услуги?	"Заявителем является один из родителей, гражданин Российской Федерации, имеющий место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, или иной законный представитель (усыновитель, опекун, попечитель) ребенка (детей) из многодетной семьи в возрасте до 18 лет, получающего пенсию по случаю потери кормильца, являющийся гражданином Российской Федерации, имеющим место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 850 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца	Выплата по потере кормильца	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца_Кому не назначается выплата?	"Выплата не назначается:
- гражданам, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
- гражданам, лишенным родительских прав (ограниченным в родительских правах);
- гражданам Российской Федерации, выехавшим на постоянное место жительства
за пределы Российской Федерации."	< ID_Вопроса_в_БД: 851 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца	Выплата по потере кормильца	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца_Выплата назначется на одного ребенка?	Компенсационная выплата назначается на каждого ребенка, получающего пенсию по случаю потери кормильца.	< ID_Вопроса_в_БД: 852 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца	Выплата по потере кормильца	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца_Какую сумму выплачивают?	Ежемесячная денежная выплата составляет: с 01.01.2023 -5 218 руб.	< ID_Вопроса_в_БД: 853 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца	Выплата по потере кормильца	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца_Когда назначается выплата?	Компенсационная выплата назначается со дня возникновения права, если обращение последовало не позднее шести месяцев со дня возникновения права, не считая месяца обращения. При обращении, последовавшем после истечения указанного срока, государственная услуга, назначается и выплачивается за истекшее время, но не более чем за шесть месяцев до месяца, в котором подано заявление со всеми необходимыми документами.	< ID_Вопроса_в_БД: 854 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца	Выплата по потере кормильца	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца_Основания для прекращения предоставления государственной услуги?	"смерть, признание умершим или безвестно отсутствующим получателя;
- утрата права на ежемесячную выплату;
- если в течение шести месяцев со дня приостановления предоставления мер социальной поддержки и дополнительных мер социальной поддержки семьям, имеющим детей, не подтверждено право на их получение со дня приостановления предоставления указанных мер;
- установление администрацией района недостоверности представленных получателем сведений или несвоевременности извещения о наступлении изменений соответствующих обстоятельств;
- снятие с регистрационного учета по месту жительства в Санкт-Петербурге и постановка на регистрационный учет по новому месту жительства в Санкт-Петербурге получателя выплаты превышает три месяца."	< ID_Вопроса_в_БД: 855 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца	Выплата по потере кормильца	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца_Какие документы удостоверяют личность?	паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта 	< ID_Вопроса_в_БД: 856 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца	Выплата по потере кормильца	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца_Какие документы предоставить при обращении представителя?	"1. Документ, удостоверяющий личность представителя:
- паспорт гражданина Российской Федерации или временное удостоверение личности гражданина РФ, выданное на период оформления паспорта;
- паспорт иностранного гражданина, вид на жительство (с нотариально заверенным переводом на русский язык);
- удостоверение беженца. 2. Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ. или доверенность в простой письменной форме. документ, подтверждающий право законного представителя выступать от имени заявителя (постановление органа опеки и попечительства об установлении опеки или попечительства)."	< ID_Вопроса_в_БД: 857 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца	Выплата по потере кормильца	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	1. Документы, подтверждающие наличие в семье трех и более детей 2.. Документы, содержащие данные органов регистрационного учета заявителя и ребенка (детей) 3. Пенсионное удостоверение, свидетельство пенсионера или справка, подтверждающая получение пенсии, выдаваемая территориальными органами Фонда пенсионного и социального страхования Российской Федерации или иными органами, осуществляющими пенсионное обеспечение. 4. Справки из субъектов Российской Федерации, где законные представители (один из законных представителей) и ребенок имеют постоянную регистрацию по месту жительства, о неполучении аналогичных выплат по месту их постоянной регистрации (в случае если ребенок с законными или с одним из законных представителей имеют регистрацию в Санкт-Петербурге по месту пребывания).5. СНИЛС 	< ID_Вопроса_в_БД: 858 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца	Выплата по потере кормильца	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца_Какие основания для отказа в приеме документов?	"1. непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
2. непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя."	< ID_Вопроса_в_БД: 859 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца	Выплата по потере кормильца	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	"1. представление неполных и (или) недостоверных сведений и документов, необходимых для назначения мер социальной поддержки и дополнительных мер социальной поддержки семьям, имеющим детей, обязанность представления которых возложена на заявителя;
2. отсутствие у заявителя права на получение компенсационной выплаты."	< ID_Вопроса_в_БД: 860 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца	Выплата по потере кормильца	
Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца_Срок предоставления услуги?	"не более 19 рабочих дней со дня поступления заявления в администрацию района.
Решение о предоставлении / возобновлении компенсационной выплаты или об отказе в предоставлении / возобновлении компенсационной выплаты осуществляется в течение 10 рабочих дней со дня подачи заявления со всеми необходимыми документами."	< ID_Вопроса_в_БД: 861 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца	Выплата по потере кормильца	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца_Нужно ли запрашивать справку из другого субъекта Российской Федерации 
о неполучении аналогичных выплат?"	Да, необходимо запрашивать справку из субъекта Российской Федерации, где законные представители (один из законных представителей) и ребенок имеют постоянную регистрацию по месту жительства, о неполучении аналогичных выплат по месту их постоянной регистрации, так как данный документ есть в перечне необходимых к предоставлению документов.	< ID_Вопроса_в_БД: 862 > Выполнение отдельных функций по предоставлению дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной компенсационной выплаты на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни детям из многодетных семей, получающим пенсию по случаю потери кормильца	Выплата по потере кормильца	
"Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) _Когда возникает право на получение услуги?"	Право на ежемесячную денежную выплату возникает со дня рождения третьего и последующих детей, родившихся не ранее 01.01.2013 года или со дня усыновления третьего и последующих детей с 01.01.2016.	"< ID_Вопроса_в_БД: 863 > Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) "	Выплата в повышенном размере на третьего ребенка	
"Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) _Кому предоставляется выплата?"	ЕДВ предоставляется семьям, в которых ребенок (дети) и один или оба родителя являются гражданами РФ, имеющими место жительства в Санкт-Петербурге.	"< ID_Вопроса_в_БД: 864 > Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) "	Выплата в повышенном размере на третьего ребенка	
"Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) _Какие условия являются обязательными для получения?"	Ежемесячная денежная выплата (ЕДВ) назначается, если семья является малообеспеченной (имеющая среднедушевой доход семьи ниже полуторакратного размера величины прожиточного минимума в расчете на душу населения, установленного в Санкт-Петербурге на 2022 год), с ежегодным подтверждением права на дату исполнения ребенку очередного полного года.	"< ID_Вопроса_в_БД: 865 > Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) "	Выплата в повышенном размере на третьего ребенка	
"Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) _Как оформлять услугу при рождении (усыновлении) нескольких детей?"	ЕДВ назначается семье однократно на одного из детей, в том числе при рождении трех и более детей одновременно. Право на назначение ежемесячной денежной выплаты семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей сохраняется при условии рождения (усыновления) последующего ребенка в случае смерти ребенка до достижения возраста 3 лет, на которого семье была назначена ежемесячная денежная выплата. В иных случаях повторное назначение ЕДВ на другого ребенка невозможно	"< ID_Вопроса_в_БД: 866 > Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) "	Выплата в повышенном размере на третьего ребенка	
"Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) _Какая сумма выплат?"	Ежемесячная денежная выплата составляет:  с 01.01.2023 - 14 641 руб.	"< ID_Вопроса_в_БД: 867 > Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) "	Выплата в повышенном размере на третьего ребенка	
"Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) _В каком случае выплата не назначается?"	"Ежемесячная выплата до достижения ребенком возраста трех лет из средств материнского (семейного) капитала не назначается на детей в отношении которых граждане являются получателями до окончания периода назначения:
- ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка в период с 01.01.2018 до 01.01.2023;
- ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) второго ребенка из средств материнского (семейного) капитала;
- ежемесячной денежной выплаты на третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет."	"< ID_Вопроса_в_БД: 868 > Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) "	Выплата в повышенном размере на третьего ребенка	
"Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) _Какие документы удостоверяют личность?"	паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта 	"< ID_Вопроса_в_БД: 869 > Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) "	Выплата в повышенном размере на третьего ребенка	
"Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) _Какие документы предоставить при обращении представителя?"	"1. Документ, удостоверяющий личность представителя:
паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта;
- паспорт иностранного гражданина (с нотариально заверенным переводом на русский язык);
- вид на жительство;
- удостоверение беженца. 2. Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ или доверенность в простой письменной форме."	"< ID_Вопроса_в_БД: 870 > Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) "	Выплата в повышенном размере на третьего ребенка	
"Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) _Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?"	"1. Документы, подтверждающие наличие в семье детей 2. Свидетельство о заключении / расторжении брака 3. Документы, содержащие данные органов регистрационного учета заявителя и ребенка (детей) 4. Документы, подтверждающие статус неполной семьи 5. Документы (сведения) о доходах семьи за три месяца, предшествующих месяцу перед месяцем подачи заявления:
-сведения о доходах физических лиц из налоговой декларации формы 3-НДФЛ;
-сведения о доходах физического лица у налогового агента;
-сведения о доходах физических лиц по справкам 2-НДФЛ;
-сведения о доходах физических лиц, выплаченных налоговыми агентами;
-сведения о размере выплат за период (включая пенсию, доплаты, устанавливаемые  к пенсии, социальные выплаты и выплаты по уходу);
-сведения о социальном обеспечении граждан (в части выплат, компенсаций, доплат). 6. Документы об уплате алиментов одним из законных представителей на содержание несовершеннолетних детей, не проживающих всемье заявителя.7. СНИЛС 8. Согласие на обработку персональных данных (Представляется в случае если для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных лица, который является отцом либо матерью ребенка в зависимости кто подает заявление на получение государственной услуги.)"	"< ID_Вопроса_в_БД: 871 > Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) "	Выплата в повышенном размере на третьего ребенка	
"Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) _Какие основания для отказа в приеме документов?"	"1. непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
2. непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
3. непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем), в случае если для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных такого лица."	"< ID_Вопроса_в_БД: 872 > Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) "	Выплата в повышенном размере на третьего ребенка	
"Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) _Какие основания для отказа в предоставлении услуги?"	"1. отсутствие у заявителя права на получение ежемесячной денежной выплаты;
2. представление неполных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для назначения мер социальной поддержки и дополнительных мер социальной поддержки семьям, имеющим детей, обязанность представления которых возложена на заявителя."	"< ID_Вопроса_в_БД: 873 > Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) "	Выплата в повышенном размере на третьего ребенка	
"Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) _Срок предоставления услуги?"	"1. Не более 29 рабочих дней со дня подачи заявления со всеми необходимыми для предоставления государственной услуги документами в администрацию района.
2. Решение о назначении (возобновлении) ежемесячной выплаты или об отказе в ее назначении (возобновлении) принимается администрацией района в течение 10 рабочих дней со дня поступления заявления и документов в случае, если указанные документы не требуют проверки содержащихся в ней сведений. В случае обнаружения обстоятельств или документов, опровергающих достоверность сведений, представленных в подтверждение права на получение ежемесячной выплаты, или необходимости проведения проверки, срок принятия решения о назначении (возобновлении) ежемесячной выплаты или об отказе в их назначении продлевается на 10 рабочих дней.
О принятом решении администрация района информирует заявителя в течение пяти рабочих дней со дня принятия решения."	"< ID_Вопроса_в_БД: 874 > Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) "	Выплата в повышенном размере на третьего ребенка	
"Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) _При определении права учитываются в составе семьи пасынки и падчерицы?"	При определении права на ЕДВ учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя. При определении права умершие дети, рожденные (усыновленные) в семье заявителя, в составе семьи заявителя не учитываются.	"< ID_Вопроса_в_БД: 875 > Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) "	Выплата в повышенном размере на третьего ребенка	
"Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) _Необходимо ли легализовывать документы, выданные на территории иностранного государства (проставлять «апостиль»)?"	"На документах должен быть проставлен «апостиль» в соответствии с Гаагской конвенцией, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов либо справка должна быть легализована консульским учреждением Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации (Российская Федерация присоединилась 
к Гаагской конвенции с 31.05.1992).
В случае если между иностранным государством и Российской Федерацией заключен договор, отменяющий или упрощающий данную процедуру, или освобождает документ от легализации (второй абзац статьи 3 Гаагской конвенции), проставление «апостиль» 
не требуется, достаточно нотариально заверенного перевода на русский язык.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 876 > Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) "	Выплата в повышенном размере на третьего ребенка	
"Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) _Реквизиты какой карты должен предоставить заявитель?
"	"С 01.10.2020 выплаты по услуге могут осуществляться с предоставлением только карты «МИР». Также денежные выплаты могут быть перечислены на банковский счет, к которому не привязаны пластиковые банковские карты (например, сберегательный счет), или почтовым переводом.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 877 > Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) "	Выплата в повышенном размере на третьего ребенка	
"Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) _Нужно ли запрашивать справку из другого субъекта Российской Федерации 
о неполучении аналогичных выплат 
в случае переезда семьи в Санкт-Петербург, ранее аналогичную выплату получили 
по месту жительства.
"	Нет, не нужно, так как в комплекте документов указанная справка не требуется.	"< ID_Вопроса_в_БД: 878 > Ежемесячная денежная выплата семьям при рождении (усыновлении) третьего или последующих детей в период с 1 января 2013 года (с 1 января 2016 года - при усыновлении) до достижения ребенком возраста 3 лет
(учитываются дети, рожденные, усыновленные и воспитываемые в семье заявителя, в том числе совершеннолетние дети независимо от их места жительства, а также падчерицы и пасынки, воспитываемые в семье заявителя) "	Выплата в повышенном размере на третьего ребенка	
Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования_Кто является заявителем для получения услуги?	Заявителем является один из законных представителей (родитель, усыновитель, опекун, попечитель) ребенка (детей), обучающегося в образовательной организации, реализующей программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также ребенка (детей), зачисленного на обучение в первый класс в образовательную организацию, реализующую образовательные программы начального общего образования, из многодетной семьи, в которой дети и один или оба родителя являются гражданами Российской Федерации, имеющими место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге.	< ID_Вопроса_в_БД: 879 > Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования	Школьная форма	
Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования_Кому не назначается выплата?	"Выплата не назначается:
- гражданам, дети которых находятся на полном государственном обеспечении;
- гражданам, лишенным родительских прав (ограниченным в родительских правах);
- гражданам Российской Федерации, выехавшим на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации."	< ID_Вопроса_в_БД: 880 > Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования	Школьная форма	
Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования_Если многодетная семья имеет несколько оснований для получения компенсации за школьную форму, сколько раз в год имеют право подавать заявление?	Многодетным семьям, имеющим одновременно право на получение ежегодной денежной выплаты на школьную форму по нескольким основаниям в течение одного календарного года, предоставляется право на получение указанной меры социальной поддержки по одному из оснований.	< ID_Вопроса_в_БД: 881 > Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования	Школьная форма	
Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования_Какую сумму выплачивают?	Размер ежегодной компенсационной выплаты составляет - с 01.01.2023 - 5 621 руб.	< ID_Вопроса_в_БД: 882 > Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования	Школьная форма	
Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования_Какие документы удостоверяют личность?	паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта И Паспорт гражданина РФ либо временное удостоверение личности, выданное на период его оформления, второго законного представителя детей – в случае подачи заявления от имени всех членов многодетной семьи.	< ID_Вопроса_в_БД: 883 > Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования	Школьная форма	
Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования_Какие документы предоставить при обращении представителя?	"1. Документ, удостоверяющий личность представителя:
- паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выдаваемое на период оформления паспорта;
- паспорт иностранного гражданина, вид на жительство - документ, выданный иностранному гражданину или лицу без гражданства для удостоверения личности и в подтверждение их права на постоянное проживание в РФ 2. Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ. или доверенность в простой письменной форме."	< ID_Вопроса_в_БД: 884 > Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования	Школьная форма	
Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	1. Документы, подтверждающие наличие в семье детей 2. Свидетельство о заключении / расторжении брака 3. Документы, содержащие данные органов регистрационного учета заявителя и ребенка (детей) 4. Документы, подтверждающие статус неполной семьи 5. Справка из образовательноой организации об обучении ребенка, либо о зачислении ребенка на обучение в первый класс 6. Справка из субъекта Российской Федерации, где законные представители (один из законных представителей) и ребенок имеют постоянную регистрацию по месту жительства, о неполучении аналогичных выплат по месту их постоянной регистрации. 7. СНИЛС 8. Согласие на обработку персональных данных (Представляется в случае если для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных лица, который является отцом либо матерью ребенка в зависимости кто подает заявление на получение государственной услуги.)	< ID_Вопроса_в_БД: 885 > Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования	Школьная форма	
Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования_Какие основания для отказа в приеме документов?	"1. непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
2. непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
3. непредставление заявителем (представителем)согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем (представителем) в случае если для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных такого лица."	< ID_Вопроса_в_БД: 886 > Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования	Школьная форма	
Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	"1. представление не полных и(или) недостоверных сведений и документов, необходимых для назначения мер социальной поддержки и дополнительных мер социальной поддержки семьям, имеющим детей, обязанность представления которых возложена на заявителя;
2. предоставление аналогичного вида меры социальной поддрежки на территории другого субъекта Российской Федерации;
3. отсутствие у заявителя права на получение ежегодной денежной выплаты."	< ID_Вопроса_в_БД: 887 > Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования	Школьная форма	
Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования_Срок предоставления услуги?	Срок предоставления государственной услуги не более 44 рабочих дней со дня поступления заявления в администрацию района.	< ID_Вопроса_в_БД: 888 > Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования	Школьная форма	
Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования_Необходимо ли легализовывать документы, выданные на территории иностранного государства (проставлять «апостиль»)?	"На документах должен быть проставлен «апостиль» в соответствии с Гаагской конвенцией, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов либо справка должна быть легализована консульским учреждением Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации (Российская Федерация присоединилась 
к Гаагской конвенции с 31.05.1992).
В случае если между иностранным государством и Российской Федерацией заключен договор, отменяющий или упрощающий данную процедуру, или освобождает документ от легализации (второй абзац статьи 3 Гаагской конвенции), проставление «апостиль» 
не требуется, достаточно нотариально заверенного перевода на русский язык.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 889 > Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования	Школьная форма	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования_Нужно ли запрашивать справку из другого субъекта Российской Федерации 
о неполучении аналогичных выплат?"	Да, необходимо запрашивать справку из субъекта Российской Федерации, где законные представители (один из законных представителей) и ребенок имеют постоянную регистрацию по месту жительства, о неполучении аналогичных выплат по месту их постоянной регистрации, так как данный документ есть в перечне необходимых к предоставлению документов.	< ID_Вопроса_в_БД: 890 > Выполнение отдельных функций по предоставлению ежегодной денежной выплаты на детей, обучающихся в образовательных организациях, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего, среднего общего образования и среднего профессионального образования по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих), но не старше 18 лет, а также детей, зачисленных на обучение в первый класс в образовательные организации, реализующие образовательные программы начального общего образования	Школьная форма	
Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге_Кто является заявителем для получения услуги?	Заявителем является один из законных представителей (единственный законный представитель) детей из многодетной семьи, в которой дети и один или оба родителя должны являться гражданами Российской Федерации, имеющими место жительства или место пребывания в Санкт-Петербургe.	< ID_Вопроса_в_БД: 891 > Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге	1. Свидетельство 2. Многодетность	
Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге_На каких членов семьи выдается свидетельство о многодетности?	Свидетельство многодетной семьи в Санкт-Петербурге выдается на каждого члена многодетной семьи.	< ID_Вопроса_в_БД: 892 > Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге	1. Свидетельство 2. Многодетность	
Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге_На что дает право свидетельство многодетности его владельцу?	"1. Дает право на оплату проезда железнодорожным транспортом общего пользования в поездах пригородного сообщения в период с 27 апреля по 31 октября включительно с 90 % скидкой от действующего тарифа 2. Дает право на бесплатное посещение за счет средств бюджета Санкт-Петербурга музеев, парков культуры и отдыха, находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, а также выставок, организацию которых осуществляют исполнительные органы государственной власти Санкт-Петербурга. 3. Обратиться через МФЦ с заявлением на льготу по уплате транспортного налога для транспортных средств, уплата налога по которым предусмотрена на территории Санкт-Петербурга.
От уплаты налога освобождаются следующие категории граждан, зарегистрированных по месту жительства в Санкт-Петербурге:
- один из родителей (усыновителей), опекунов (попечителей), имеющих 
в составе семьи четырех и более детей в возрасте до 18 лет (до 31.12.2017 включительно);
- один из родителей (усыновителей), опекунов (попечителей), имеющих 
в составе семьи трех и более детей в возрасте до 18 лет (с 01.01.2018).
Льгота предоставляется на одно транспортное средство, зарегистрированное на гражданина указанной категории, при условии, что данное транспортное средство имеет мощность двигателя до 150 лошадиных сил включительно.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 893 > Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге	1. Свидетельство 2. Многодетность	
Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге_Какая регистрация должна быть у членов многодетной семьи, чтобы получить свидетельство?	дети и один или оба родителя должны являться гражданами Российской Федерации, имеющими место жительства или место пребывания в Санкт-Петербургe.	< ID_Вопроса_в_БД: 894 > Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге	1. Свидетельство 2. Многодетность	
Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге_Какие документы удостоверяют личность?	паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период оформления паспорта И Паспорт гражданина РФ либо временное удостоверение личности, выданное на период его оформления, второго законного представителя детей – в случае подачи заявления от имени всех членов многодетной семьи.	< ID_Вопроса_в_БД: 895 > Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге	1. Свидетельство 2. Многодетность	
Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге_Какие документы предоставить при обращении представителя?	"1. Документ, удостоверяющий личность представителя:
- паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выдаваемое на период оформления паспорта;
- паспорт иностранного гражданина, вид на жительство - документ, выданный иностранному гражданину или лицу без гражданства для удостоверения личности и в подтверждение их права на постоянное проживание в РФ 2. Доверенность, удостоверенная нотариально либо удостоверенная в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ. или доверенность в простой письменной форме. 3. акт государственного органа  или органа местного самоуправления, подтверждающий полномочия законного представителя."	< ID_Вопроса_в_БД: 896 > Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге	1. Свидетельство 2. Многодетность	
Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	"1. Сведения о регистрации гражданина по месту жительства (по месту пребывания) на территории Санкт-Петербурга (на каждого члена многодетной семьи)
- решение суда об установлении места жительства или места пребывания в Санкт-Петербурге (при наличии). 2. Документы, подтверждающие наличие детей в семье:
- свидетельства о рождении детей, выданные органами ЗАГС РФ;
- свидетельство об установлении отцовства, выданное органами ЗАГС РФ;
- акт органа опеки и попечительства об установлении над ребенком опеки или попечительства, выданный на территории РФ (в отношении детей, находящихся под опекой или попечительством, переданных на воспитание в приемную семью). ИЛИ Документы, подтверждающие наличие в семье детей:
- свидетельство о рождении или документ, подтверждающий факт рождения и регистрации ребенка, выданные компетентными органами иностранного государства и их нотариально удостоверенные переводы на русский язык;
или
- документ, подтверждающий факт рождения и регистрации ребенка, выданный и удостоверенный штампом ""апостиль"" компетентным органом иностранного государства, с удостоверенным в установленном законодательством РФ порядке переводом на русский язык (при рождении ребенка на территории иностранного государства, являющегося участником Конвенции, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов, заключенной в Гааге 05.10.1961 (далее-Конвенция));
или
-  документ, подтверждающий факт рождения и регистрации ребенка, выданный компетентным органом иностранного государства, переведенный на русский язык и легализованный консульским учреждением РФ за пределами территории РФ (при рождении ребенка на территории иностранного государства, не являющегося участником Конвенции);
или
- свидетельство о рождении ребенка, выданное консульским учреждением РФ за пределами территории РФ (при рождении ребенка на территории иностранного государства в случаях,когда регистрация рождения ребенка произведена компетентным органом иностранного государства);
или
- свидетельство об усыновлении (в случае усыновления ребенка в возрасте до шести месяцев);
или
- свидетельство об установлении отцовства, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык. 3. Свидетельство о заключении (расторжении) брака. 4. СНИЛС 5. Согласие на обработку персональных данных от второго родителя - в случае подачи заявителем заявления от имени всех членов многодетной семьи."	< ID_Вопроса_в_БД: 897 > Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге	1. Свидетельство 2. Многодетность	
Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге_Какие основания для отказа в приеме документов?	"1. непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
2. непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
3. непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных членов семьи (в случае подачи заявления от имени всех членов многодетной семьи)"	< ID_Вопроса_в_БД: 898 > Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге	1. Свидетельство 2. Многодетность	
Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	"1. отсутствие у заявителя права на выдачу свидетельства;
2. представление неполных и (или) недостоверных сведений и документов, необходимых для назначения мер социальной поддержки и дополнительных мер социальной поддержки семьям, имеющим детей, обязанность представления которых возложена на заявителя."	< ID_Вопроса_в_БД: 899 > Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге	1. Свидетельство 2. Многодетность	
Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге_Срок предоставления услуги?	Срок предоставления государственной услуги не более 28 рабочих дней с момента регистрации заявления.	< ID_Вопроса_в_БД: 900 > Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге	1. Свидетельство 2. Многодетность	
Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге_Необходимо ли легализовывать документы, выданные на территории иностранного государства (проставлять «апостиль»)?	"На документах должен быть проставлен «апостиль» в соответствии с Гаагской конвенцией, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов либо справка должна быть легализована консульским учреждением Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации (Российская Федерация присоединилась 
к Гаагской конвенции с 31.05.1992).
В случае если между иностранным государством и Российской Федерацией заключен договор, отменяющий или упрощающий данную процедуру, или освобождает документ от легализации (второй абзац статьи 3 Гаагской конвенции), проставление «апостиль» 
не требуется, достаточно нотариально заверенного перевода на русский язык.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 901 > Выдача свидетельства многодетной семьи в Санкт-Петербурге	1. Свидетельство 2. Многодетность	
Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка_Какие основания для получения?	"Право на получение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка возникает в случае, если ребенок рожден (усыновлен) в период с 1 января 2018 года до 1 января 2023 года, является гражданином Российской Федерации и если размер среднедушевого дохода семьи не превышает 2-кратную величину прожиточного минимума трудоспособного населения, установленную в Санкт-Петербурге на дату обращения:
- женщине, родившей (усыновившей) первого ребенка начиная с 1 января 2018 года до 1 января 2023 года;
- отцу (усыновителю), в случае смерти женщины, объявления ее умершей, лишения ее родительских прав, а также в случае отмены усыновления
либо
- опекуну ребенка, в случае смерти женщины, отца (усыновителя), объявления их умершими, лишения их родительских прав или в случае отмены усыновления ребенка."	< ID_Вопроса_в_БД: 902 > Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка	путинская выплата	
Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка_Какие условия являются обязательными для получения?	Гражданин имеет право подать заявление о назначении ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка в любое время в течение трех лет со дня рождения ребенка (если ребенок рожден с 01.01.2018 по 31.12.2022)	< ID_Вопроса_в_БД: 903 > Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка	путинская выплата	
Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка_Какая сумма выплат?	В 2023 году ежемесячная выплата в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка осуществляется в размере прожиточного минимума для детей , установленном в Санкт-Петербурге на дату обращения.	< ID_Вопроса_в_БД: 904 > Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка	путинская выплата	
Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка_Кого включают в состав семьи, при расчете среднедушевого дохода семьи?	В состав семьи, учитываемый при расчете среднедушевого дохода семьи, включаются родитель (в том числе усыновитель), опекун ребенка, в связи с рождением (усыновлением) которого у гражданина возникло право на получение ежемесячной выплаты, супруг (супруга) такого гражданина, несовершеннолетние дети.	< ID_Вопроса_в_БД: 905 > Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка	путинская выплата	
Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка_Кого не включают в состав семьи, при расчете среднедушевого дохода семьи?	"В состав семьи, учитываемый при расчете среднедушевого дохода семьи, не включаются:
- лица, отбывающие наказание в виде лишения свободы, лица, в отношении которых применена мера пресечения в виде заключения под стражу, лица, находящиеся на принудительном лечении по решению суда, а также лица, лишенные родительских прав либо ограниченные в родительских правах;
- лица, находящиеся на полном государственном обеспечении."	< ID_Вопроса_в_БД: 906 > Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка	путинская выплата	
Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка_Какие документы удостоверяют личность?	паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выданное на период его замены (не должно быть просрочено).	< ID_Вопроса_в_БД: 907 > Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка	путинская выплата	
Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка_Какие документы предоставить при обращении представителя?	1. Документ, удостоверяющий личность доверенного лица по доверенности  2. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении. Или простая письменная доверенность 3. Решение (выписка из решения) органа опеки и попечительства об установлении опеки или попечительства.	< ID_Вопроса_в_БД: 908 > Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка	путинская выплата	
Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка_В адрес какой Клиентской службы Отделения СФР оформляется электронное обращение	в адрес Клиентской службы Отделения СФР района по месту нахождения МФЦ. Заявления и документы, принятые в секторе мобильных МФЦ, направляются в Клиентскую службу Отделения СФР района Санкт-Петербурга, соответствующего району дислокации мобильного МФЦ в момент их приема.	< ID_Вопроса_в_БД: 909 > Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка	путинская выплата	
Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	"1. Сведения о рождении ребенка.
2. Сведения, содержащиеся в решении органа опеки и попечительства об установлении опеки над ребенком 3.Сведения о регистрации по месту жительства и месту пребывания гражданина Российской Федерации в пределах Российской Федерации. 4. Сведения о смерти члена семьи. 5. Сведения о заключении (расторжении) брака. 6. Сведения, о доходах семьи за 12 календарных месяцев (в том числе в случае представления сведений о доходах семьи за период менее 12 календарных месяцев). Отсчет двенадцатимесячного периода начинается за один месяц до даты подачи заявления о назначении ежемесячной выплаты:
- сведения о трудовой деятельности;
- сведения о вознаграждении за выполнение трудовых или иных обязанностей, включая выплаты стимулирующего характера, вознаграждении за выполненную работу, оказанную услугу, совершение действия в рамках гражданско-правового договора;
- сведения о доходах от осуществления предпринимательской и иной деятельности;
- сведения о доходах военнослужащих, сотрудников войск национальной гвардии РФ, органов принудительного исполнения РФ, таможенных органов РФ, Главного управления специальных программ Президента РФ;
- сведения о суммах пенсии, пособий и иных аналогичных выплат, в том числе выплат по обязательному социальному страхованию и выплат компенсационного характера, полученных в соответствии с законодательством Российской Федерации и (или) законодательством субъекта Российской Федерации;
- сведения о выплатах правопреемникам умерших застрахованных лиц в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации об обязательном пенсионном страховании;
- сведения о наличии статуса безработного или ищущего работу на момент подачи заявления;
- сведения о суммах единовременной материальной помощи, выплачиваемой за счет средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации, местных бюджетов и иных источников в связи со стихийным бедствием или другими чрезвычайными обстоятельствами, а также в связи с террористическим актом. Сведения о доходах членов семьи (родитель (усыновитель), опекун ребенка, в связи с рождением (усыновлением) которого у гражданина возникло право на получение ежемесячной выплаты, супруг (супруга) такого гражданина, несовершеннолетние дети):
- сведения о доходах сотрудников учреждений и органов уголовно-исполнительной системы Российской Федерации, органов федеральной службы безопасности, органов государственной охраны Российской Федерации, органов внутренних дел Российской Федерации и других органов, в которых законодательством Российской Федерации предусмотрено прохождение федеральной государственной службы, связанной с правоохранительной деятельностью (за исключением военнослужащих, сотрудников войск национальной гвардии Российской Федерации, органов принудительного исполнения Российской Федерации, таможенных органов Российской Федерации, Главного управления специальных программ Президента Российской Федерации);
- сведения о размере пенсии, получаемой лицами, проходящими (проходившими) военную службу, службу в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы Российской Федерации, органах федеральной службы безопасности, органах государственной охраны Российской Федерации, органах внутренних дел Российской Федерации, таможенных органах Российской Федерации, войсках национальной гвардии Российской Федерации, органах принудительного исполнения Российской Федерации, Главном управлении специальных программ Президента Российской Федерации;
- сведения о размере стипендии, выплачиваемой лицам, обучающимся в профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования, аспирантам, обучающимся по очной форме по программам подготовки научно-педагогических кадров, докторантам образовательных организаций высшего образования и научных организаций и лицам, обучающимся в духовных образовательных организациях, а также о размерах компенсационных выплат указанным категориям граждан в период их нахождения в академическом отпуске по медицинским показаниям;
- сведения о доходах от осуществления предпринимательской и иной деятельности;
- сведения о сумме полученной компенсации, выплачиваемой государственным органом или общественным объединением за время исполнения государственных или общественных обязанностей."	< ID_Вопроса_в_БД: 910 > Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка	путинская выплата	
Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	"6. Сведения об опекуне (попечителе) ребенка, в отношении которого подано заявление - в случае регистрации записи соответствующего акта компетентным органом иностранного государства. 7. Сведения о прохождении заявителем и (или) членами его семьи военной службы по призыву, а также о статусе военнослужащего, обучающегося в военной профессиональной организации и военной образовательной организации высшего образования и не заключившего контракт о прохождении военной службы. 8. Сведения о нахождении заявителя и (или) членов его семьи на принудительном лечении по решению суда. 9. Сведения о применении в отношении заявителя и (или) членов его семьи меры пресечения в виде заключения под стражу либо лишения свободы. 10. Сведения о нахождении заявителя и (или) членов его семьи на полном государственном обеспечении. 11. Сведения: - о лишении (ограничении, восстановлении) родительских прав; - об отмене ограничения родительских прав;- об ограничении дееспособности или признании родителя либо иного законного представителя ребенка недееспособным. 12. Документы (сведения), подтверждающие факт призыва на военную службу по мобилизации в Вооруженные Силы Российской Федерации. 13. Сведения о лицах, признанных безвестно отсутствующими или объявленных умершими."	< ID_Вопроса_в_БД: 911 > Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка	путинская выплата	
Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка_Какие основания для отказа в приеме документов?	Оснований для отказа в приеме документов, необходимых для предоставления государственной услуги, не предусмотрено.	< ID_Вопроса_в_БД: 912 > Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка	путинская выплата	
Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка_Какие основания для отказа в предоставлении услуги?	"а) превышение размера среднедушевого дохода семьи над 2-кратной величиной прожиточного минимума трудоспособного населения;
б) достижение ребенком, в отношении которого подано заявление о назначении ежемесячной выплаты, возраста трех лет на дату обращения;
в) лишение заявителя родительских прав либо ограничение его в родительских правах;
г) отсутствие гражданства Российской Федерации у заявителя и (или) ребенка, в связи с рождением (усыновлением) которого подано заявление о назначении указанной выплаты;
д) отсутствие постоянного места жительства на территории Российской Федерации у заявителя и (или) ребенка, в связи с рождением (усыновлением) которого подано заявление о назначении указанной выплаты;
е) нахождение ребенка, в связи с рождением (усыновлением) которого возникло право на получение ежемесячной выплаты, на полном государственном обеспечении;
ж) рождение ребенка (родного, усыновленного), в связи с рождением (усыновлением) которого подано заявление, до 1 января 2018 г. или после 1 января 2023 г.;
з) установление факта назначения на ребенка, в связи с рождением (усыновлением) которого подается заявление, ежемесячного пособия в связи с рождением и воспитанием ребенка.
а) превышение размера среднедушевого дохода семьи над 2-кратной величиной прожиточного минимума трудоспособного населения;
б) достижение ребенком, в отношении которого подано заявление о назначении ежемесячной выплаты, возраста трех лет на дату обращения;
в) лишение заявителя родительских прав либо ограничение его в родительских правах;
г) отсутствие гражданства Российской Федерации у заявителя и (или) ребенка, в связи с рождением (усыновлением) которого подано заявление о назначении указанной выплаты;
д) отсутствие постоянного места жительства на территории Российской Федерации у заявителя и (или) ребенка, в связи с рождением (усыновлением) которого подано заявление о назначении указанной выплаты;
е) нахождение ребенка, в связи с рождением (усыновлением) которого возникло право на получение ежемесячной выплаты, на полном государственном обеспечении;
ж) рождение ребенка (родного, усыновленного), в связи с рождением (усыновлением) которого подано заявление, до 1 января 2018 г. или после 1 января 2023 г.;
з) установление факта назначения на ребенка, в связи с рождением (усыновлением) которого подается заявление, ежемесячного пособия в связи с рождением и воспитанием ребенка."	< ID_Вопроса_в_БД: 913 > Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка	путинская выплата	
Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка_Срок предоставления услуги?	"Срок предоставления государственной услуги:
10 рабочих дней со дня приема заявления о назначении ежемесячной выплаты СФР.
Срок принятия решения о назначении либо об отказе в назначении ежемесячной выплаты продлевается на 20 рабочих дней в случае непоступления документов (сведений), запрашиваемых в рамках межведомственного электронного взаимодействия."	< ID_Вопроса_в_БД: 914 > Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка	путинская выплата	
Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка_Необходимо ли легализовывать документы, выданные на территории иностранного государства (проставлять «апостиль»)?	"На документах должен быть проставлен «апостиль» в соответствии с Гаагской конвенцией, отменяющей требование легализации иностранных официальных документов либо справка должна быть легализована консульским учреждением Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации (Российская Федерация присоединилась 
к Гаагской конвенции с 31.05.1992).
В случае если между иностранным государством и Российской Федерацией заключен договор, отменяющий или упрощающий данную процедуру, или освобождает документ от легализации (второй абзац статьи 3 Гаагской конвенции), проставление «апостиль» 
не требуется, достаточно нотариально заверенного перевода на русский язык.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 915 > Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка	путинская выплата	
"Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка_В какие даты выплачивается выплата?
"	Выплата осуществляются СФР с 1 по 25 число месяца, следующего за месяцем, за который выплачивается ежемесячная выплата.	< ID_Вопроса_в_БД: 916 > Назначение ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребенка	путинская выплата	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей_Сумма выплат	4 174 руб. с 01.01.2023	< ID_Вопроса_в_БД: 917 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей	Мать-героиня	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей_Кто является заявителем?	"Заявителями являются граждане Российской Федерации, имеющие место жительства (постоянную регистрацию) в Санкт-Петербурге, и граждане без определенного места жительства, вставшие на учет в СПб ГКУ «Центр учета» (кроме граждан, выехавших на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации), из числа:
- достигших возраста, дающего право на получение пенсии по старости в соответствии с Федеральным законом «О страховых пенсиях»;
ЛИБО
- достигших возраста 60 и 55 лет (для мужчин и женщин соответственно).
"	< ID_Вопроса_в_БД: 918 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей	Мать-героиня	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей_Кому предоставляется  мера социальной поддержки?	"Указанная мера социальной поддержки предоставляется:
- женщинам, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня»;
- женщинам, родившим и воспитавшим 10 и более детей,
- одному из родителей (усыновителей), награжденных орденом «Родительская слава».
"	< ID_Вопроса_в_БД: 919 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей	Мать-героиня	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей_Какие документы удостоверяют личность?	паспорт гражданина Российской Федерации или временное удостоверение личности, выданное на период его замены	< ID_Вопроса_в_БД: 920 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей	Мать-героиня	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей_Какие документы предоставить при обращении представителя?	"паспорт Российской Федерации получателя услуги или временное удостоверение личности, выданное на период его замены, или нотариально заверенная копия паспорта получателя услуги 2.Документ, удостоверяющий личность законного представителя (опекуна или попечителя) или доверенного лица (паспорт гражданина Российской Федерации или временное удостоверение личности, выданное на период его замены). 3.Документ, подтверждающий полномочия представителя:
- документ, подтверждающий право законного представителя выступать от имени заявителя (решение органа опеки об установлении опеки (попечительства));
- доверенность, оформленная в соответствии с действующим законодательством (нотариально удостоверенная либо приравненная к нотариально удостоверенной доверенности, подтверждающая наличие у представителя прав действовать от лица заявителя и определяющая условия и границы реализации права на получение государственной услуги, в том числе оформленная в простой письменной форме, не требующей нотариального или другого предусмотренного законодательством удостоверения)."	< ID_Вопроса_в_БД: 921 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей	Мать-героиня	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	"1 Документы, содержащие сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге:
- сведения о месте жительства гражданина, указанные в паспорте;

или в случае отсутствия в паспорте гражданина сведений о месте жительства в Санкт-Петербурге:
- справка о регистрации по месту жительства гражданина (форма № 9) - для граждан, проживающих в домах, не обслуживаемых Отделами вселения и регистрационного учета граждан жилищных агентств районов Санкт-Петербурга;
- решение суда об установлении места жительства в Санкт-Петербурге. 2.Кроме лиц, достигших возраста 60 и 55 лет (для мужчин и женщин соответственно), которым не установлена пенсия представляются:

Документы, подтверждающие право на получение пенсии по старости в соответствии с Федеральным законом «О страховых пенсиях»:
- пенсионное удостоверение или свидетельство пенсионера, выдаваемое территориальными органами Пенсионного фонда Российской Федерации;
или
- справка об установлении (получении) пенсии (о достижении возраста, дающего право на получение пенсии по старости в соответствии с Федеральным законом «О страховых пенсиях»), выдаваемая территориальными органами Пенсионного фонда Российской Федерации (при отсутствии этих сведений в АИС ЭСРН) (примеры справки: образец № 1, образец № 2). 3. Документы, подтверждающие право на назначение ЕДВ:  Женщины, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», представляют:
- удостоверение к ордену «Мать-героиня» (в случае, если указанное удостоверение выдано не на территории Санкт-Петербурга).
- грамота Матери-героине Президиума Верховного Совета СССР, выданная в соответствии с Указом Президиума Верховного Совета СССР от 08.07.1944 «Об увеличении государственной помощи беременным женщинам, многодетным и одиноким матерям, усилении охраны материнства и детства, об установлении высшей степени отличия - звания «Мать-героиня» и учреждении ордена «Материнская слава» и медали «Медаль материнства». Один из родителей (усыновителей), награжденных орденом «Родительская слава», представляет:
- Указ Президента Российской Федерации о награждении орденом «Родительская слава»;
- грамота о награждении орденом «Родительская слава», выданная в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 13.05.2008 № 775 «Об учреждении ордена «Родительская слава»;
- удостоверение к ордену «Родительская слава»;
- свидетельство о браке (для одного из родителей (усыновителей), награжденных орденом «Родительская слава»), выданное не на территории Санкт-Петербурга;
- документ, подтверждающий, что гражданин является усыновителем (для одного из усыновителей, награжденных орденом «Родительская слава»);
- свидетельство о смерти (в случае смерти одного из родителей (усыновителей), награжденных орденом «Родительская слава»), выданное не на территории Санкт-Петербурга.  Женщины, родившими и воспитавшими 10 и более детей, представляют:
- свидетельства о рождении детей, выданные не на территории Санкт-Петербурга."	< ID_Вопроса_в_БД: 922 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей	Мать-героиня	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей_Основания для отказа в приеме документов	"не предусмотрены.
В случае обнаружения несоответствия документов установленным требованиям следует рекомендовать заявителю устранить выявленные недостатки (в соответствии с п. 2.16.1 административного регламента).
"	< ID_Вопроса_в_БД: 923 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей	Мать-героиня	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей_Основание для отказа в предоставлении государственной услуги	"непредставление в администрацию района всех необходимых документов и заявления о предоставлении государственной услуги.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 924 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей	Мать-героиня	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей_Основание для приостановления перечисления ЕДВ	наступление первого числа месяца, следующего за месяцем приостановления выплаты пенсии, на основании сведений, имеющихся в АИС «ЭСРН».	< ID_Вопроса_в_БД: 925 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей	Мать-героиня	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей_Основание для возобновления перечисления ЕДВ	наступление месяца возобновления выплаты пенсии, если сведения, имеющиеся в АИС «ЭСРН», подтверждают возобновление выплаты пенсии в течение трех месяцев с даты приостановления перечисления ЕДВ	< ID_Вопроса_в_БД: 926 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей	Мать-героиня	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей_Перечисление ЕДВ прекращается по следующим основаниям	"наступление смерти, признание умершим или безвестно отсутствующим гражданина, имеющего право на ЕДВ, с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили соответствующие обстоятельства;
- утрата гражданином права на получение ЕДВ с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили соответствующие обстоятельства;
- принятие администрацией района Санкт-Петербурга решения о предоставлении ЕДВ по иным основаниям, предусмотренным Законом Санкт-Петербурга от 22.11.2011 № 728-132 «Социальный кодекс Санкт-Петербурга», с первого числа месяца, в котором подано заявление о предоставлении ЕДВ по иным основаниям, предусмотренным Законом Санкт-Петербурга;
- если в течение трех месяцев со дня приостановления перечисления ЕДВ сведения, имеющиеся в АИС «ЭСРН», не подтверждают возобновление выплаты пенсии с первого числа месяца приостановления перечисления ЕДВ;
- поступившее от гражданина заявление о прекращении выплаты ЕДВ."	< ID_Вопроса_в_БД: 927 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей	Мать-героиня	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей_Результат предоставления государственной услуги	"принятие решения администрацией района о предоставлении (возобновлении, приостановлении или прекращении перечисления) ЕДВ либо об отказе в предоставлении ЕДВ;
- информирование заявителя о принятом администрацией района решении осуществляется в форме уведомления заявителя о принятии решения администрацией района о предоставлении (возобновлении, приостановлении и прекращении перечисления) ЕДВ либо об отказе в предоставлении ЕДВ.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 928 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей	Мать-героиня	
Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей_Срок предоставления государственной услуги	"решение о предоставлении (об отказе в предоставлении), приостановлении и возобновлении, а также прекращении перечисления ЕДВ принимается администрацией района в течение десяти рабочих дней со дня подачи заявления со всеми необходимыми документами;
- уведомление о принятом решении администрацией района с соответствующим обоснованием направляется заявителю в 5-дневный срок после принятия решения.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 929 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты матерям, которым присвоено почетное звание «Мать-героиня», и женщинам, родившим и воспитавшим десять и более детей	Мать-героиня	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
_Сумма выплат"	9 712 руб. с 01.01.2023	"< ID_Вопроса_в_БД: 930 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
"	Герои труда, каваер ордена	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
_Кто является заявителем?"	Заявителями являются граждане Российской Федерации, имеющие место жительства (постоянную регистрацию) в Санкт-Петербурге, или без определенного места жительства, вставшие на учет в СПб ГКУ «Центр учета» (кроме граждан, выехавших на постоянное место жительства за пределы Российской Федерации), из числа вдов (вдовцов) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы (независимо от даты смерти (гибели) супруга), не вступивших в повторный брак.	"< ID_Вопроса_в_БД: 931 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
"	Герои труда, каваер ордена	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
_Дополнительная ежемесячная денежная выплата предоставляется независимо от"	"даты смерти (гибели) Героя Социалистического Труда или полного кавалера ордена Трудовой Славы;
- получения ежемесячной денежной выплаты, предусмотренной в главе 14 Социального кодекса Санкт-Петербурга (региональные ЕДВ);
- вида назначенной и получаемой пенсии;
- получения ежемесячного пожизненного содержания судьи;
- факта работы и получения доходов."	"< ID_Вопроса_в_БД: 932 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
"	Герои труда, каваер ордена	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
_Какие документы удостоверяют личность?"	Документ, удостоверяющий личность (паспорт гражданина Российской Федерации заявителя или временное удостоверение личности, выданное на период его замены).	"< ID_Вопроса_в_БД: 933 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
"	Герои труда, каваер ордена	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
_Какие документы предоставить при обращении представителя?"	"1. Паспорт Российской Федерации получателя услуги или временное удостоверение личности, выданное на период его замены, или нотариально заверенная копия паспорта получателя услуги.
К пакету документов приобщаются заверенные работником МФЦ и печатью копии страниц с персональными данными и регистрацией. Нотариально заверенная копия паспорта получателя услуги к пакету документов приобщается в оригинале.

2. Документ, удостоверяющий личность законного представителя (опекуна или попечителя) или доверенного лица (паспорт гражданина Российской Федерации; временное удостоверение личности, выданное на период замены паспорта; иные документы, удостоверяющие личность).
К пакету документов приобщаются заверенные работником МФЦ и печатью копии страниц с персональными данными.

3. Документ, удостоверяющий полномочия представителя:
- документ, подтверждающий право законного представителя выступать от имени заявителя (решение органа опеки об установлении опеки (попечительства) об установлении опеки и попечительства);
- доверенность, подтверждающая полномочия, оформленная в соответствии с действующим законодательством (нотариально удостоверенная либо приравненная к нотариально удостоверенной доверенности, подтверждающая наличие у представителя прав действовать от лица заявителя и определяющая условия и границы реализации права на получение государственной услуги, в том числе оформленная в простой письменной форме, не требующей нотариального или другого предусмотренного законодательством удостоверения)."	"< ID_Вопроса_в_БД: 934 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
"	Герои труда, каваер ордена	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?"	"1  Документы, подтверждающие присвоение звания Героя Социалистического Труда или награждение орденом Трудовой Славы трех степеней.. 2 Документы, содержащие сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге:
- сведения о месте жительства гражданина, указанные в паспорте;

или в случае отсутствия в паспорте гражданина сведений о месте жительства в Санкт-Петербурге:
- справка о регистрации по месту жительства гражданина (форма № 9) - если регистрационный учет осуществляется не ГКУ ЖА;
- решение суда об установлении места жительства в Санкт-Петербурге. 3.Свидетельство о браке гражданина с Героем Социалистического Труда или полным кавалером ордена Трудовой Славы (за исключением документов, выданных на территории Санкт-Петербурга). 4. Свидетельство о смерти Героя Социалистического Труда или полного кавалера ордена Трудовой Славы (за исключением документов, выданных на территории Санкт-Петербурга)."	"< ID_Вопроса_в_БД: 935 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
"	Герои труда, каваер ордена	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
_Основания для отказа в приеме документов"	не предусмотрены.	"< ID_Вопроса_в_БД: 936 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
"	Герои труда, каваер ордена	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
_Основание для отказа в предоставлении государственной услуги:"	"представление гражданином неполных и(или) недостоверных сведений и документов;
- постоянное проживание за границей (при сохранении регистрации по месту жительства в Санкт-Петербурге).
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 937 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
"	Герои труда, каваер ордена	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
_Перечисление ЕДВ прекращается в случаях:"	"смерти, признания умершим или безвестно отсутствующим гражданина, имеющего право на ЕДВ, - с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили соответствующие обстоятельства;
- утраты гражданином права на получение ЕДВ - с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили соответствующие обстоятельства.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 938 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
"	Герои труда, каваер ордена	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
_Результат предоставления государственной услуги:"	"принятие решения администрацией района о предоставлении (прекращении перечисления) ЕДВ либо об отказе в предоставлении ЕДВ. Решение о предоставлении ЕДВ оформляется распоряжением администрации района.
Информирование заявителя о принятом администрацией района решении осуществляется в форме уведомления заявителя о принятии решения администрацией района о предоставлении (прекращении перечисления) ЕДВ либо об отказе в предоставлении ЕДВ."	"< ID_Вопроса_в_БД: 939 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
"	Герои труда, каваер ордена	
"Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
_Срок предоставления государственной услуги:"	"не более 33 рабочих дней с момента регистрации заявления.
Решение о предоставлении (об отказе в предоставлении), а также прекращении перечисления ЕДВ принимается администрацией района в течение 10 рабочих дней со дня подачи заявления со всеми необходимыми документами.
В случае если администрация района запрашивает не представленные заявителем документы и информацию, которые находятся в распоряжении органов, предоставляющих государственные услуги, сведения, необходимые для принятия решения о предоставлении социальной выплаты, решение о предоставлении социальной выплаты или об отказе в предоставлении социальной выплаты администрация района принимает в течение десяти рабочих дней со дня получения всех документов, необходимых для принятия решения.
Направление личного дела в Горцентр для перечисления денежных средств на счет получателя государственной услуги - от одного до трех рабочих дней со дня принятия решения администрацией района о назначении ежемесячной денежной выплаты.
Перечисление денежных средств на счет получателя государственной услуги осуществляется Горцентром в течение 15 дней со дня получения комплекта документов и распоряжения о назначении ежемесячной денежной выплаты из ОСЗН.
О принятом решении администрация района информирует граждан в течение 5 рабочих дней со дня принятия решения.
В случае утраты гражданином права на получение ЕДВ о принятом решении администрация района информирует гражданина в течение пяти рабочих дней со дня принятия решения с указанием причины прекращения перечисления и порядка его обжалования.
При наступлении обстоятельств, влекущих прекращение предоставления дополнительной ЕДВ, гражданин обязан в течение десяти рабочих дней в письменном виде сообщить об этих обстоятельствах в администрацию района.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 940 > Выполнение отдельных функций по предоставлению мер социальной поддержки в виде дополнительной ежемесячной денежной выплаты вдовам (вдовцам) Героев Социалистического Труда и полных кавалеров ордена Трудовой Славы в Санкт-Петербурге
"	Герои труда, каваер ордена	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944_Сумма выплат	"Ежемесячная денежная выплата
в 2023 году:  3596 руб."	< ID_Вопроса_в_БД: 941 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944	блокада, ЕДВ, Ленинграде	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944_Кто является заявителем?	"Завителями являются граждане Российской Федерации, имеющие место жительства в Санкт-Петербурге, и граждане Российской Федерации без определенного места жительства при условии постановки их на учет в ГКУ ""Центр учета"", из числа граждан проживавших (родившихся) в Ленинграде в период с 08.09.1941 по 27.01.1944 г."	< ID_Вопроса_в_БД: 942 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944	блокада, ЕДВ, Ленинграде	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944_Насколько назначается выплата?	Дополнительные меры социальной поддержки предоставляются гражданам независимо от количества дней их проживания в Ленинграде в период его блокады и назначаются бессрочно.	< ID_Вопроса_в_БД: 943 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944	блокада, ЕДВ, Ленинграде	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944_Сколько ЕДВ может быть у гражданина?	"Гражданину, имеющему одновременно право на получение ежемесячной денежной выплаты в соответствии со статьями 61 - 65 Социального Кодекса и федеральным законодательством независимо от основания, по которому она устанавливается (за исключением случаев установления ежемесячной денежной выплаты в соответствии с Законом Российской Федерации ""О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС"", Федеральным законом ""О социальных гарантиях гражданам, подвергшимся радиационному воздействию вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне""), предоставляется одна ежемесячная денежная выплата либо в соответствии со статьями 61 - 65 Социального Кодекса, либо в соответствии с федеральным законодательством по выбору гражданина.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 944 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944	блокада, ЕДВ, Ленинграде	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944_Когда приостанавливается выплата?	"Ежемесячная денежная выплата приостанавливается с 1 числа месяца, следующего за месяцем, в котором:
- истек срок постановки гражданина без определенного места жительства  на учет в Санкт-Петербургском государственном казенном учреждении ""Центра учета и социального обслуживания граждан Российской Федерации без определенного места жительства"";
- гражданин снят с  регистрационного учета по месту жительства в Санкт-Петербурга."	< ID_Вопроса_в_БД: 945 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944	блокада, ЕДВ, Ленинграде	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944_Когда возобнавлятся выплата?	"Если срок приостановления ежемесячной денежной выплаты не превышает 3-х месяцев, выплата возобновляется:
- с месяца приостановления предоставления ежемесячной доплаты  к пенсии - в случае, отсутствия перерывов в сроках постановки гражданина без определённого места жительства на учет в ГКУ ""Центр учета"";
- с месяца повторной постановки гражданина на учет в ГКУ ""Центр учета"", в случае перерыва в постановке гражданина на учет в ГКУ ""Центр учета""."	< ID_Вопроса_в_БД: 946 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944	блокада, ЕДВ, Ленинграде	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944_Какие документы удостоверяют личность?	паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выданное на период его замены	< ID_Вопроса_в_БД: 947 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944	блокада, ЕДВ, Ленинграде	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944_Какие документы предоставить при обращении представителя?	"паспорт РФ или временное удостоверение личности, выданное на период его замены, или нотариально заверенная копия паспорта получателя услуги;

-документ, удостоверяющий личность законного представителя (опекуна или попечителя) или доверенного лица (паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности, выданное на период его замены) решение органа опеки и попечительства об установлении опеки (попечительства)
ИЛИ
-доверенность, оформленная в соответствии с действующим законодательством РФ (нотариально удостоверенная либо приравненная к нотариально удостоверенной доверенности, подтверждающая наличие у представителя прав действовать от лица заявителя и определяющая условия и границы реализации права на получение государственной услуги, в том числе оформленная в простой письменной форме, не требующей нотариального или другого предусмотренного законодательством удостоверения)"	< ID_Вопроса_в_БД: 948 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944	блокада, ЕДВ, Ленинграде	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	"1 Документы, содержащие сведения о месте жительства гражданина в Санкт-Петербурге:
-сведения о месте жительства гражданина, указанные в паспорте;

- справка о регистрации по месту жительства гражданина (форма 9) - для граждан, проживающих в домах, не обслуживаемых Отделами вселения и регистрационного учёта граждан жилищных агентств районов Санкт-Петербурга);

- справка о постановке на учет в Санкт-Петербургском государственном казенном учреждении «Центр учета и социального обслуживания граждан Российской Федерации без определенного места жительства» (для граждан без определенного места жительства);

- решение суда об установлении места жительства в Санкт-Петербурге. 2.Документы, подтверждающие проживание (рождение) на территории внутри блокадного кольца в период военной блокады Ленинграда с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года.
-Удостоверение к знаку ""Жителю блокадного Ленинграда"" или справка  о его выдаче (администрация района Санкт-Петербурга, в котором гражданин проживал в период блокады);
(При отсутствии (утраты) удостоверения к знаку «Жителю блокадного Ленинграда» представляется справка исполнительного органа государственной власти Санкт-Петербурга, выдавшего знак, подтверждающая факт награждения и содержащая серию, номер удостоверения и дату награждения знаком.)

- Паспорт гражданина со сведениями о месте рождения на территории внутри блокадного кольца в период военной блокады Ленинграда с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года;

- Выписка из акта записи о рождении гражданина в Ленинграде, свидетельство о рождении гражданина, выданное на территории внутри блокадного кольца в период военной блокады Ленинграда с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года;

- Справка учреждения здравоохранения о рождении гражданина на территории внутри блокадного кольца в период военной блокады Ленинграда с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года;

- Справка, выданная жилищной организацией или архивным учреждением о проживании гражданина на территории внутри блокадного кольца в период военной блокады Ленинграда с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года, выписка из домовой книги прописки граждан;

- Справка об обучении гражданина в ремесленном училище, в иных учебных заведениях (академии, университеты, институты и др.), аттестат, диплом;

- Справка о работе гражданина, трудовая книжка;

- Справка или иной документ, подтверждающий призыв военнослужащего на территории внутри блокадного кольца в период военной блокады Ленинграда с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года;

- Справка или иной документ, подтверждающий нахождение гражданина в лечебном учреждении;       

- документ, подтверждающий нахождение в детском доме;

- Справка или иной документ об эвакуации гражданина с детским дошкольным и школьным учреждением, эвакоудостоверение, справка об эвакуации;

- Справка о прибытии в эвакуацию из Ленинграда, выданная государственным архивным учреждением либо организацией, располагающей такими сведениями""."	< ID_Вопроса_в_БД: 949 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944	блокада, ЕДВ, Ленинграде	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944_Основания для отказа в приеме документов, необходимых для предоставления государственной услуги: 	 Отказ заявителя от подачи документов.	< ID_Вопроса_в_БД: 950 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944	блокада, ЕДВ, Ленинграде	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944_Основания для отказа в предоставлении государственной услуги: 	" предоставление гражданином неполных и (или) недостоверных сведений и документов, необходимых для предоставления ежемесячной денежной выплаты;
- отсутствие у гражданина права на ежемесячную денежную выплату.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 951 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944	блокада, ЕДВ, Ленинграде	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944_Результат предоставления государственной услуги:	Принятие решения администрацией района о предоставлении или об отказе в предоставлении денежной выплаты.	< ID_Вопроса_в_БД: 952 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944	блокада, ЕДВ, Ленинграде	
Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944_Срок предоставления государственной услуги:	"Не более 42 рабочих дней со дня подачи заявления.(В расписке плановую дату принятия решения следует формировать вручную.)
Решение о предоставлении или об отказе в предоставлении денежной выплаты принимается администрацией района в течение 10 рабочих дней со дня подачи заявления со всеми необходимыми документами.
Решение о перерасчете размера ежемесячной доплаты к пенсии принимается в течение 10 рабочих дней администрацией района."	< ID_Вопроса_в_БД: 953 > Предоставление дополнительной меры социальной поддержки в виде ежемесячной денежной выплаты гражданам, проживавшим (родившимся) в Ленинграде в период его блокады с 08.09.1941 по 27.01.1944	блокада, ЕДВ, Ленинграде	
Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге_Кто является заявителем?	Государственная социальная помощь предоставляется малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам РФ, имеющим место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге, которые по независящим от них причинам имеют среднедушевой доход ниже величины прожиточного минимума, установленного в Санкт-Петербурге, при наличии в бюджете Санкт-Петербурга средств в объеме, достаточном для предоставления ГСП.	< ID_Вопроса_в_БД: 954 > Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге	социальная помощь, гсп	
Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге_На какой период оказыввается помощь?	ГСП в Санкт-Петербурге может оказываться единовременно или на период не менее трех месяцев. ГСП, предоставленная на период три месяца, выплачивается ежемесячно в равных долях.	< ID_Вопроса_в_БД: 955 > Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге	социальная помощь, гсп	
Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге_Кто является малоимущей семьй?	малоимущая семья - лица, связанные родством и(или) свойством, совместно проживающие и ведущие совместное хозяйство, среднедушевой доход которых ниже величины прожиточного минимума, установленного в Санкт-Петербурге	< ID_Вопроса_в_БД: 956 > Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге	социальная помощь, гсп	
Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге_Ктто является малоимущим одиноко проживающим гражданином	 - одиноко проживающий гражданин, среднедушевой доход которого по не зависящим от него причинам ниже величины прожиточного минимума, установленной в Санкт-Петербурге для соответствующих социально-демографических групп населения.	< ID_Вопроса_в_БД: 957 > Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге	социальная помощь, гсп	
Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге_Сроки предоставления  и прекращения ГСП 	ГСП предоставляется с месяца подачи заявления. Предоставление ГСП прекращается с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором наступили обстоятельства, влекущие утрату права на ГСП. 	< ID_Вопроса_в_БД: 958 > Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге	социальная помощь, гсп	
Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге_Какие документы удостоверяют личность?	"паспорт гражданина Российской Федерации;

- временное удостоверение личности гражданина Российской Федерации, выдаваемое на период оформления паспорта"	< ID_Вопроса_в_БД: 959 > Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге	социальная помощь, гсп	
Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге_Какие документы предоставить при обращении представителя?	"(вместе с паспортом или нотариально заверенной копией паспорта получателя услуги)
документ, удостоверяющий личность представителя (законного представителя):
-паспорт гражданина Российской Федерации или временное удостоверение личности, выданное на период его замены;
-паспорт иностранного гражданина с нотариально удостоверенным переводом и вид на жительство;
-удостоверение беженца.  документ, подтверждающий право законного представителя выступать от имени заявителя (решение органа опеки и попечительства об установлении опеки или попечительства).  доверенность, оформленная в соответствии с действующим законодательством РФ. При предоставлении доверенности, удостоверенной нотариально либо в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ, в которой содержатся сведения о реквизитах документа, удостоверяющего личность заявителя, предоставление подлинника документа, удостоверяющего личность заявителя, либо его нотариально удостоверенной копии, не требуется
или
-доверенность в простой письменной форме вместе с паспортом или нотариально заверенной копией паспорта получателя услуги."	< ID_Вопроса_в_БД: 960 > Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге	социальная помощь, гсп	
Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	"Документы, подтверждающие сведения о доходах за три последних календарных месяца, предшествующих месяцу подачи заявления, заявителя и всех членов семьи совместно проживающих (согласно справке по форме №9) и ведущих с ним совместное хозяйство, а также членов семьи (супруг (супруга), несовершеннолетние дети, родители в отношении несовершеннолетних детей), не зарегистрированных по месту жительства совместно с заявителем.

Документы, подтверждающие факт ведения раздельного хозяйства (в случае совместного проживания заявителя (семьи заявителя) с лицами, не ведущими с ним совместное хозяйство) - акт жилищной организации, ТСЖ, ЖСК или отдельное заявление в свободной форме.

Виды доходов, учитываемых при расчете среднедушевого дохода семьи и дохода одиноко проживающего гражданина для оказания им государственной социальной помощи.
Примечание. При оформлении обращения в ЭДО МФЦ в разделе «Сведения о члене семьи» следует всегда проставлять галочку в графе «Имеет доход».

В случае если граждане, не принявшие меры по назначению других социальных выплат, предусмотренных действующим законодательством (ежемесячное пособие на детей, пенсии, субсидия на оплату жилищно-коммунальных услуг и т. д.) сознательно не используют возможность по увеличению доходов семьи, право на назначение ГСП не имеют (Комментарии). Обращаем внимание, что расчетный период - три последних календарных месяца, предшествующих месяцу подачи заявления о предоставлении государственной социальной помощи, поэтому меры социальной поддержки должны быть оформлены за данный расчетный период. 

Алименты:
Размер алиментов обязательно учитывается при исчислении совокупного дохода семьи.
Размер алиментов устанавливается решением суда или алиментным соглашением. Порядок назначения и выплаты алиментов регулируется Семейным кодексом Российской Федерации.

Документами подтверждающими, получение алиментов и их сумму могут, являться:

В случае назначения алиментов по судебному решению или по соглашению об уплате алиментов:
- в процентном соотношении от заработка и (или) иного дохода родителя
либо
- в фиксированной сумме, предусматривающей индексацию размера алиментов, представляется: 
- документ, подтверждающий размер выплачиваемых алиментов из организации, в которую был направлен исполнительный документ (соглашение об уплате алиментов)
Сканируются в электронное дело
В случае назначения алиментов в твердой (фиксированной) денежной сумме, не предусматривающей индексацию размера алиментов, представляется:
решение суда о взыскании алиментов в твердой денежной сумме
или
- нотариально удостоверенное соглашение (совместное заявление родителей) об уплате алиментов (в твердой денежной сумме)
Сканируются в электронное дело
Документами, подтверждающими уклонение от уплаты алиментов, могут являться:
- справка из ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области о выезде гражданина на постоянное жительство за границу;
- справка из службы судебных приставов о неисполнении решения суда о взыскании алиментов в случае проживания должника в иностранном государстве, с которым у Российской Федерации заключен договор о правовой помощи;
- определение суда, содержащее информацию об отказе в принятии дела к производству (на детей из семьи, где родители (один из родителей) уклоняются (уклоняется) от уплаты алиментов, а взыскание алиментов невозможно в связи с постоянным проживанием этих лиц на территории иностранных государств, с которыми у Российской Федерации отсутствуют договоры о правовой помощи.

Документами, подтверждающими уважительные причины отсутствия поступления алиментов, могут являться:
- определение суда (для законных представителей, находящихся под арестом);
- решение суда (для законных представителей, помещенных на принудительное лечение). С целью подтверждения причин, по которым заявитель (члены его семьи), не занимающийся (не занимающиеся) трудовой, предпринимательской деятельностью и (или) иной приносящей доход деятельностью, имеет среднедушевой доход ниже величины прожиточного минимума, установленного в Санкт-Петербурге, в зависимости от каждого конкретного случая следующие документы:
 Справка из медицинского учреждения о наличии у ребенка заболевания, препятствующего посещению дошкольной образовательной организации (для детей, не посещающих государственные дошкольные образовательные организации, в возрасте от трех лет до поступления в первый класс общеобразовательной организации) (для медицинских учреждений не находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга).
Сканируется в электронное дело. Справка медицинского учреждения о нуждаемости члена семьи заявителя в постороннем уходе (для члена семьи, постоянно или временно нуждающегося в постороннем уходе (для медицинских учреждений не находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга).
Сканируется в электронное дело.
 Справка с места работы о нахождении в отпуске без сохранения заработной платы (или копия приказа) (для лиц, оформивших отпуск без сохранения заработной платы с целью ухода за членом семьи).
Сканируется в электронное дело.
Справка (сведения) из государственной службы занятости о регистрации в качестве безработного (для неработающих членов семьи трудоспособного возраста), за исключением справки (сведений), выданной на территории Санкт-Петербурга (пример справки из агентства занятости населения);
Сканируется в электронное дело.
 Справка из медицинского учреждения о прохождении амбулаторного лечения (для медицинских учреждений не находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга).
Сканируется в электронное дело.
 Выписка из истории болезни о прохождении стационарного лечения (для медицинских учреждений не находящихся в ведении исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга).
Сканируется в электронное дело.
Справка из женской консультации о постановке на учет по беременности и сроке беременности при постановке на учет, за исключением справки (сведений), выданной государственными медицинскими организациями Российской Федерации.
Сканируется в электронное дело.
Справка службы судебных приставов, подтверждающая неисполнение вторым родителем решения суда о взыскании алиментов либо соглашения об уплате алиментов. Решение суда об установлении места жительства (пребывания) в Санкт-Петербурге (для граждан, не имеющим места жительства (пребывания) в Санкт-Петербурге). С целью подтверждения состава семьи, степени родства и (или) свойства членов семьи, совместного проживания и ведения совместного хозяйства могут быть предоставлены следующие документы в зависимости от конкретной жизненной ситуации:
следующие документы
 Свидетельство о рождении ребенка (детей), выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.;

 Решение суда об установлении усыновления ребенка (детей), если данные ребенка (детей) в свидетельстве о рождении при усыновлении (удочерении) не были изменены;

Акт об установлении над ребенком (детьми) опеки или попечительства, если заявитель является опекуном (попечителем) ребенка (детей), выданный  компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;

Свидетельство о заключении брака, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;

Свидетельство о расторжении брака, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;

 Свидетельство о смерти члена семьи заявителя, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык;

Решение суда о лишении родительских прав (ограничении в родительских правах (в отношении детей, у которых один из родителей лишен родительских прав (ограничен в родительских правах);

Справка, подтверждающая, что сведения об отце ребенка внесены в запись акта о рождении на основании заявления матери выданная компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.
Согласие лиц на обработку их персональных данных в случае представления заявителем документов и сведений о них (Согласие совершеннолетних членов семьи заявителя, указанных в заявлении, кроме самого заявителя).

Заявитель может предоставить заполненный и подписанный бланк Согласия члена своей семьи без его присутствия."	< ID_Вопроса_в_БД: 961 > Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге	социальная помощь, гсп	
Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге_Основания для отказа в приеме документов	"непредставление заявителем (представителем) документа, удостоверяющего личность, или представление документа, удостоверяющего личность, с истекшим сроком действия или недействительного документа, удостоверяющего личность;
-непредставление представителем документов, подтверждающих его полномочия по представлению интересов заявителя;
-непредставление заявителем (представителем) согласия на обработку персональных данных совершеннолетних членов семьи, не являющихся заявителем (представителем).
"	< ID_Вопроса_в_БД: 962 > Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге	социальная помощь, гсп	
Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге_Основанием для отказа в предоставлении государственной услуги является	предоставленные заявителем неполных и(или) недостоверных сведений о составе семьи, доходах и принадлежащем ему (его семье) имуществе на праве собственности.	< ID_Вопроса_в_БД: 963 > Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге	социальная помощь, гсп	
Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге_Результат предоставления государственной услуги	"1. принятие решения администрацией района о предоставлении ГСП (о прекращении предоставления ГСП) либо об отказе в предоставлении ГСП;
2. перечисление денежных средств на счет заявителя."	< ID_Вопроса_в_БД: 964 > Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге	социальная помощь, гсп	
Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге_Срок предоставления государственной услуги:	 не более 35 рабочих дней со дня подачи заявления.	< ID_Вопроса_в_БД: 965 > Предоставление государственной социальной помощи малоимущим семьям и малоимущим одиноко проживающим гражданам в Санкт-Петербурге	социальная помощь, гсп	
Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга_Кто является заявителем?	"Предоставляется членам семьи умершего кормильца (детям, супругу (супруге), родителям), если они состояли на его иждивении.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 966 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга	Экстренная помощь Потери кормильца	
Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга_Кто является иждивенцами?	"Иждивенцами признаются:
- дети в возрасте до 18 лет умершего кормильца;
- члены семьи умершего кормильца, если они находились на его полном содержании или получали от него помощь, которая была для них постоянным и основным источником средств к существованию."	< ID_Вопроса_в_БД: 967 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга	Экстренная помощь Потери кормильца	
Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга_Какие документы удостоверяют личность?	паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период его замены	< ID_Вопроса_в_БД: 968 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга	Экстренная помощь Потери кормильца	
Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга_Какие документы предоставить при обращении представителя?	"(вместе с паспортом или нотариально заверенной копией паспорта получателя услуги)
документ, удостоверяющий личность представителя (законного представителя):
-паспорт гражданина Российской Федерации или временное удостоверение личности, выданное на период его замены;
-паспорт иностранного гражданина с нотариально удостоверенным переводом и вид на жительство;
-удостоверение беженца. документ, подтверждающий право законного представителя выступать от имени заявителя:
- свидетельство о рождении;
- решение органа опеки и попечительства об установлении опеки или попечительства в отношении граждан, находящихся по опекой или попечительством либо помещенных под надзор в образовательные организации, медицинские организации, организации, оказывающие социальные услуги, или иные организации, в том числе для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей)
- акт органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о назначении руководителем организации для детей сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для государственных организаций);
- акт учредителя о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей оставшихся без попечения родителей (для негосударственных организациях). ИЛИ
- доверенность, оформленная в соответствии с действующим законодательством РФ. При предоставлении доверенности, удостоверенной нотариально либо в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ, в которой содержатся сведения о реквизитах документа, удостоверяющего личность заявителя, предоставление подлинника документа, удостоверяющего личность заявителя, либо его нотариально удостоверенной копии, не требуется
или
-доверенность в простой письменной форме вместе с паспортом или нотариально заверенной копией паспорта получателя услуги."	< ID_Вопроса_в_БД: 969 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга	Экстренная помощь Потери кормильца	
Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	"1Документы, подтверждающие состав семьи, степень родства и (или) свойства членов семьи:
Перечень документов
 Свидетельство о рождении ребенка (детей), выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.
 Решение суда об усыновлении ребенка (детей) или свидетельство об усыновлении, если данные ребенка (детей) в свидетельстве о рождении при усыновлении (удочерении) не были изменены.
 Акт об установлении над ребенком (детьми) опеки или попечительства, если заявитель является опекуном (попечителем) ребенка (детей), выданный  компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.

 Свидетельство о заключении брака, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.

 Свидетельство о расторжении брака, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.

Свидетельство о смерти члена семьи заявителя, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.

 Решение суда о лишении родительских прав.

 Справка органов внутренних дел о лице, местонахождение которого неизвестно.

 Согласие на обработку персональных данных совершеннолетних членов семьи. 2 Документы, подтверждающие сведения о доходах заявителя и каждого члена семьи заявителя, полученных за три последних календарных месяца, предшествующих месяцу, в котором возникла кризисная жизненная ситуация 
И
Документы, подтверждающие сведения о доходах заявителя и каждого члена семьи заявителя, полученных за три последних календарных месяца, предшествующих месяцу подачи заявления о предоставлении экстренной социальной помощи.
Сканируются в электронное дело.

Виды доходов семьи, учитываемые при исчислении совокупного дохода семьи для оказания экстренной социальной помощи.

- документы о доходах сотрудников учреждений и органов уголовно-исполнительной системы РФ, органов федеральной службы безопасности, органов государственной охраны, органов внутренних дел РФ и других органов, в которых законодательством РФ предусмотрено прохождение федеральной государственной службы, связанной с правоохранительной деятельностью (за исключением военнослужащих, сотрудников войск национальной гвардии Российской Федерации, органов принудительного исполнения Российской Федерации, таможенных органов РФ, Главного управления специальных программ Президента РФ);

- документы о размере пенсии, получаемой лицами, проходящими (проходившими) военную службу, службу в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы РФ, органах федеральной службы безопасности, органах государственной охраны, органах внутренних дел РФ, таможенных органах РФ, войсках национальной гвардии РФ, органах принудительного исполнения Российской Федерации, Главном управлении специальных программ Президента РФ;

- документы о размере стипендии, выплачиваемой лицам, обучающимся в профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования, аспирантам, обучающимся по очной форме по программам подготовки научно-педагогических кадров, докторантам образовательных организаций высшего образования и научных организаций и лицам, обучающимся в духовных образовательных организациях, а также о размерах компенсационных выплат указанным категориям граждан в период их нахождения в академическом отпуске по медицинским показаниям. 3. Документы, содержащие сведения о принадлежащем заявителю (членам его семьи) имуществе на праве собственности:
-если сведения отсутствуют в Едином государственном реестре недвижимости;
-документы о государственной регистрации транспортного средства, самоходной машины и других видов техники, выданные компетентными органами иностранного государства, и их нотариально удостоверенный перевод на русский язык. 4. Решение суда об установлении места жительства в Санкт-Петербурге 5. Свидетельство о смерти кормильца, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык. 6. Справка об обучении по очной форме обучения из негосударственных образовательный организаций Российской Федерации, реализующих образовательные программы общего, среднего профессионального и высшего образования, а также из образовательных учреждений об обучении по очной  форме обучения в образовательных учреждениях, расположенных за пределами территории Российской Федерации (для ребенка (детей) умершего в возрасте от 18 до 23 лет).

Направление на обучение в соответствии с международными договорами Российской Федерации (для лиц, обучающихся в иностранных образовательных учреждениях, расположенных за пределами территории Российской Федерации).
Справка об обучении по очной форме обучения из негосударственных образовательный организаций Российской Федерации, реализующих образовательные программы общего, среднего профессионального и высшего образования, а также из образовательных учреждений об обучении по очной  форме обучения в образовательных учреждениях, расположенных за пределами территории Российской Федерации (для ребенка (детей) умершего в возрасте от 18 до 23 лет).

9.1. Направление на обучение в соответствии с международными договорами Российской Федерации (для лиц, обучающихся в иностранных образовательных учреждениях, расположенных за пределами территории Российской Федерации).
  Выписка из акта освидетельствования, выданная службой медико-социальной экспертизы о признании инвалидом с детства (для ребенка (детей) старше 18 лет умершего кормильца).  Выписка из акта освидетельствования, выданная службой медико-социальной экспертизы о признании инвалидом (для родителей и супруга (супруги) умершего кормильца). Документы, подтверждающие нахождение члена семьи на иждивении умершего кормильца:
Перечень документов
- документы, подтверждающие сведения о доходах умершего кормильца, полученных им за три последних календарных месяца, предшествующих его смерти;
.
- трудовая книжка, копия трудовой книжки и (или) сведений о трудовой деятельности на бумажном носителе, заверенные надлежащим образом– для неработающих членов семьи трудоспособного возраста и пенсионеров;

или
- решение суда об установлении факта нахождения на иждивении."	< ID_Вопроса_в_БД: 970 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга	Экстренная помощь Потери кормильца	
Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга_Основания для отказа в приеме документов, необходимых для предоставления государственной услуги:	"отказ заявителя от подачи документов;
- непредставление заявителем согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем,
в случае если для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных лица, не являющегося заявителем.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 971 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга	Экстренная помощь Потери кормильца	
Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга_Основания для отказа в предоставлении государственной услуги	"представление заявителем неполных и(или) недостоверных сведений, обязанность представления которых возложена на заявителя;
- отсутствие у заявителя места жительства в Санкт-Петербурге;
- отсутствие у заявителя кризисной жизненной ситуации;
- наличие ранее принятого решения администрации района или Комитета о предоставлении экстренной социальной помощи заявителю по основаниям, изложенным в заявлении;
- несоблюдение срока подачи заявления, которое может быть подано в течение шести месяцев с месяца, следующего за месяцем, в котором наступили обстоятельства, являющиеся основанием для предоставления экстренной социальной помощи."	< ID_Вопроса_в_БД: 972 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга	Экстренная помощь Потери кормильца	
Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга_Результат предоставления государственной услуги	"1. Издание распоряжения Администрации об оказании ЭСП в виде денежных средств (в размере до 100 тыс. руб.);
2. Принятие решения об отказе в оказании ЭСП;
3. Направление документов, представленных заявителем, в Комитет для рассмотрения вопроса об оказании ЭСП свыше 100 тыс. руб.;
4. Информирование заявителя о принятом решении.
"	< ID_Вопроса_в_БД: 973 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга	Экстренная помощь Потери кормильца	
Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга_Срок предоставления государственной услуги	не более 49 рабочих дней со дня подачи заявления со всеми необходимыми для предоставления государственной услуги документами.	< ID_Вопроса_в_БД: 974 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга	Экстренная помощь Потери кормильца	
"Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случаях необходимости использования дорогостоящих видов медицинских услуг по жизненным показаниям или необходимости применения дорогостоящих лекарственных препаратов)_Когда предоставляется ?"	Предоставляется в случаях невозможности предоставления дорогостоящих видов медицинских услуг или дорогостоящих лекарственных препаратов бесплатно в рамках программы государственных гарантий обеспечения бесплатного оказания гражданам Российской Федерации медицинской помощи, а также невозможности направления на лечение за счет средств федерального бюджета или бюджета Санкт-Петербурга.	"< ID_Вопроса_в_БД: 975 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случаях необходимости использования дорогостоящих видов медицинских услуг по жизненным показаниям или необходимости применения дорогостоящих лекарственных препаратов)"	Экстренная помощь лекарственных препаратов	
Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга_Какие документы удостоверяют личность?	паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период его замены	< ID_Вопроса_в_БД: 976 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга	Экстренная помощь лекарственных препаратов	
Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга_Какие документы предоставить при обращении представителя?	"(вместе с паспортом или нотариально заверенной копией паспорта получателя услуги)
документ, удостоверяющий личность представителя (законного представителя):
-паспорт гражданина Российской Федерации или временное удостоверение личности, выданное на период его замены;
-паспорт иностранного гражданина с нотариально удостоверенным переводом и вид на жительство;
-удостоверение беженца. 
В электронное дело сканируются страницы паспорта гражданина РФ с персональными данными или временного удостоверения личности на весь период замены паспорта.
- документ, подтверждающий право законного представителя выступать от имени заявителя:
  свидетельство о рождении;
  решение органа опеки и попечительства об установлении опеки или попечительства (в отношении граждан, находящихся под опекой или попечительством либо помещенных под надзор в образовательные организации, медицинские организации, организации, оказывающие социальные услуги, или иные организации, в том числе для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей);
  акт органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о назначении руководителем организации для детей сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для государственных организаций);
  акт учредителя о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей оставшихся без попечения родителей (для негосударственных организациях).

ИЛИ
- доверенность, оформленная в соответствии с действующим законодательством РФ. При предоставлении доверенности, удостоверенной нотариально либо в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ, в которой содержатся сведения о реквизитах документа, удостоверяющего личность заявителя, предоставление подлинника документа, удостоверяющего личность заявителя, либо его нотариально удостоверенной копии, не требуется
или
-доверенность в простой письменной форме вместе с паспортом или нотариально заверенной копией паспорта получателя услуги."	< ID_Вопроса_в_БД: 977 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга	Экстренная помощь лекарственных препаратов	
Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?	"1. Документы, подтверждающие состав семьи, степень родства и (или) свойства членов семьи:
Свидетельство о рождении ребенка (детей), выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.
 Решение суда об усыновлении ребенка (детей) или свидетельство об усыновлении, если данные ребенка (детей) в свидетельстве о рождении при усыновлении (удочерении) не были изменены.
 Акт об установлении над ребенком (детьми) опеки или попечительства, если заявитель является опекуном (попечителем) ребенка (детей), выданный  компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.
 Свидетельство о заключении брака, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.
 Свидетельство о расторжении брака, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.
 Свидетельство о смерти члена семьи заявителя, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.
 Решение суда о лишении родительских прав.
 Справка органов внутренних дел о лице, местонахождение которого неизвестно. 2. Документы, подтверждающие сведения о доходах заявителя и каждого члена семьи заявителя, полученных за три последних календарных месяца, предшествующих месяцу, в котором возникла кризисная жизненная ситуация (кроме сведений, отражённых в АИС ЭСРН).

И
Документы, подтверждающие сведения о доходах заявителя и каждого члена семьи заявителя, полученных за три последних календарных месяца, предшествующих месяцу подачи заявления о предоставлении экстренной социальной помощи.  3. Документы, содержащие сведения о принадлежащем заявителю (членам его семьи) имуществе на праве собственности:
-если сведения отсутствуют в Едином государственном реестре недвижимости;
-документы о государственной регистрации транспортного средства, самоходной машины и других видов техники, выданные компетентными органами иностранного государства, и их нотариально удостоверенный перевод на русский язык. 4. Решение суда об установлении места жительства в Санкт-Петербурге. 5. Выписка из истории болезни о прохождении стационарного лечения или справка из медицинского учреждения о прохождении амбулаторного лечения с указанием необходимости применения дорогостоящих видов медицинских услуг по жизненным показаниям или необходимости применения дорогостоящих лекарственных препаратов. 6. Документы, подтверждающие произведенные расходы или стоимость затрат на лечение (договор об оказании платных услуг, товарные и (или) кассовые чеки, счета на оплату предстоящих расходов)."	< ID_Вопроса_в_БД: 978 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга	Экстренная помощь лекарственных препаратов	
Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга_Основания для отказа в приеме документов	"отказ заявителя от подачи документов;
- непредставление заявителем согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем,
в случае если для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных лица, не являющегося заявителем."	< ID_Вопроса_в_БД: 979 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга	Экстренная помощь лекарственных препаратов	
Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга_Основания для отказа в предоставлении государственной услуги	"представление заявителем неполных и(или) недостоверных сведений, обязанность представления которых возложена на заявителя;
- отсутствие у заявителя места жительства в Санкт-Петербурге;
- отсутствие у заявителя кризисной жизненной ситуации;
- наличие ранее принятого решения администрации района или Комитета о предоставлении экстренной социальной помощи заявителю по основаниям, изложенным в заявлении;
- несоблюдение срока подачи заявления, которое может быть подано в течение шести месяцев с месяца, следующего за месяцем, в котором наступили обстоятельства, являющиеся основанием для предоставления экстренной социальной помощи."	< ID_Вопроса_в_БД: 980 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга	Экстренная помощь лекарственных препаратов	
Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга_Результат предоставления государственной услуги	"1. Издание распоряжения Администрации об оказании ЭСП в виде денежных средств (в размере до 100 тыс. руб.);
2. Принятие решения об отказе в оказании ЭСП;
3. Направление документов, представленных заявителем, в Комитет для рассмотрения вопроса об оказании ЭСП свыше 100 тыс. руб.;
4. Информирование заявителя о принятом решении."	< ID_Вопроса_в_БД: 981 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга	Экстренная помощь лекарственных препаратов	
Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга_Срок предоставления государственной услуги	не более 49 рабочих дней со дня подачи заявления со всеми необходимыми для предоставления государственной услуги документами	< ID_Вопроса_в_БД: 982 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга	Экстренная помощь лекарственных препаратов	
"Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)_На что предоставляется социальная помощь?"	"
Экстренная социальная помощь предоставляется на приобретение утраченных заявителем (членами его семьи) предметов первой необходимости. 
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 983 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)"	Экстренная помощь, пожар	
"Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)_Какие документы удостоверяют личность?"	паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период его замены	"< ID_Вопроса_в_БД: 984 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)"	Экстренная помощь, пожар	
"Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)_Какие документы предоставить при обращении представителя?"	"вместе с паспортом или нотариально заверенной копией паспорта получателя услуги)
-документ, удостоверяющий личность представителя (законного представителя):
-паспорт гражданина Российской Федерации или временное удостоверение личности, выданное на период его замены;
-паспорт иностранного гражданина с нотариально удостоверенным переводом и вид на жительство;
-удостоверение беженца. документ, подтверждающий право законного представителя выступать от имени заявителя:
  свидетельство о рождении;
  решение органа опеки и попечительства об установлении опеки или попечительства (в отношении граждан, находящихся по опекой или попечительством либо помещенных под надзор в образовательные организации, медицинские организации, организации, оказывающие социальные услуги, или иные организации, в том числе для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей)
  акт органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о назначении руководителем организации для детей сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для государственных организаций);
  акт учредителя о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей оставшихся без попечения родителей (для негосударственных организациях). ИЛИ
- доверенность, оформленная в соответствии с действующим законодательством РФ. При предоставлении доверенности, удостоверенной нотариально либо в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ, в которой содержатся сведения о реквизитах документа, удостоверяющего личность заявителя, предоставление подлинника документа, удостоверяющего личность заявителя, либо его нотариально удостоверенной копии, не требуется
или
доверенность в простой письменной форме вместе с паспортом или нотариально заверенной копией паспорта получателя услуги."	"< ID_Вопроса_в_БД: 985 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)"	Экстренная помощь, пожар	
"Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?"	"1/  Документы, подтверждающие состав семьи, степень родства и (или) свойства членов семьи:
 Свидетельство о рождении ребенка (детей), выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.
 Решение суда об усыновлении ребенка (детей) или свидетельство об усыновлении, если данные ребенка (детей) в свидетельстве о рождении при усыновлении (удочерении) не были изменены.
 Акт об установлении над ребенком (детьми) опеки или попечительства, если заявитель является опекуном (попечителем) ребенка (детей), выданный  компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.
 Свидетельство о заключении брака, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.
Свидетельство о расторжении брака, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.
 Свидетельство о смерти члена семьи заявителя, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.
Решение суда о лишении родительских прав.
Справка органов внутренних дел о лице, местонахождение которого неизвестно.
 Согласие на обработку персональных данных совершеннолетних членов семьи. 2.Документы, подтверждающие сведения о доходах заявителя и каждого члена семьи заявителя, полученных за три последних календарных месяца, предшествующих месяцу подачи заявления о предоставлении экстренной социальной помощи.
Сканируются в электронное дело.

Виды доходов семьи, учитываемые при исчислении совокупного дохода семьи для оказания экстренной социальной помощи.

- документы о доходах сотрудников учреждений и органов уголовно-исполнительной системы РФ, органов федеральной службы безопасности, органов государственной охраны, органов внутренних дел РФ и других органов, в которых законодательством РФ предусмотрено прохождение федеральной государственной службы, связанной с правоохранительной деятельностью (за исключением военнослужащих, сотрудников войск национальной гвардии Российской Федерации, органов принудительного исполнения Российской Федерации, таможенных органов РФ, Главного управления специальных программ Президента РФ);

- документы о размере пенсии, получаемой лицами, проходящими (проходившими) военную службу, службу в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы РФ, органах федеральной службы безопасности, органах государственной охраны, органах внутренних дел РФ, таможенных органах РФ, войсках национальной гвардии РФ, органах принудительного исполнения Российской Федерации, Главном управлении специальных программ Президента РФ;

- документы о размере стипендии, выплачиваемой лицам, обучающимся в профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования, аспирантам, обучающимся по очной форме по программам подготовки научно-педагогических кадров, докторантам образовательных организаций высшего образования и научных организаций и лицам, обучающимся в духовных образовательных организациях, а также о размерах компенсационных выплат указанным категориям граждан в период их нахождения в академическом отпуске по медицинским показаниям. 3.Документы, содержащие сведения о принадлежащем заявителю (членам его семьи) имуществе на праве собственности:
-если сведения отсутствуют в Едином государственном реестре недвижимости;
-документы о государственной регистрации транспортного средства, самоходной машины и других видов техники, выданные компетентными органами иностранного государства, и их нотариально удостоверенный перевод на русский язык. 4. Решение суда об установлении места жительства в Санкт-Петербурге. 5. Акт о пожаре и (или) донесение о пожаре, выдаваемое Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий."	"< ID_Вопроса_в_БД: 986 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)"	Экстренная помощь, пожар	
"Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)_Основания для отказа в приеме документов"	"отказ заявителя от подачи документов;
- непредставление заявителем согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем,
в случае если для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных лица, не являющегося заявителем."	"< ID_Вопроса_в_БД: 987 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)"	Экстренная помощь, пожар	
"Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)_Основания для отказа в предоставлении государственной услуги"	"представление заявителем неполных и(или) недостоверных сведений, обязанность представления которых возложена на заявителя;
- отсутствие у заявителя места жительства в Санкт-Петербурге;
- отсутствие у заявителя кризисной жизненной ситуации;
- наличие ранее принятого решения администрации района или Комитета о предоставлении экстренной социальной помощи заявителю по основаниям, изложенным в заявлении;
- несоблюдение срока подачи заявления, которое может быть подано в течение шести месяцев с месяца, следующего за месяцем, в котором наступили обстоятельства, являющиеся основанием для предоставления экстренной социальной помощи."	"< ID_Вопроса_в_БД: 988 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)"	Экстренная помощь, пожар	
"Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)_Результат предоставления государственной услуги"	"1. Издание распоряжения Администрации об оказании ЭСП в виде денежных средств (в размере до 100 тыс. руб.);
2. Принятие решения об отказе в оказании ЭСП;
3. Направление документов, представленных заявителем, в Комитет для рассмотрения вопроса об оказании ЭСП свыше 100 тыс. руб.;
4. Информирование заявителя о принятом решении.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 989 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)"	Экстренная помощь, пожар	
"Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)_Срок предоставления государственной услуги"	не более 49 рабочих дней со дня подачи заявления со всеми необходимыми для предоставления государственной услуги документами.	"< ID_Вопроса_в_БД: 990 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)"	Экстренная помощь, пожар	
"Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)_На что предоставляется социальная помощь?"	"Экстренная социальная помощь предоставляется на приобретение утраченных заявителем (членами его семьи) предметов первой необходимости. 
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 991 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)"	Экстренная помощь,  аваря	
"Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)_Какие документы удостоверяют личность?"	паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период его замены	"< ID_Вопроса_в_БД: 992 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)"	Экстренная помощь,  аваря	
"Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)_Какие документы предоставить при обращении представителя?"	"вместе с паспортом или нотариально заверенной копией паспорта получателя услуги)
документ, удостоверяющий личность представителя (законного представителя):
-паспорт гражданина Российской Федерации или временное удостоверение личности, выданное на период его замены;
-паспорт иностранного гражданина с нотариально удостоверенным переводом и вид на жительство;
-удостоверение беженца.  документ, подтверждающий право законного представителя выступать от имени заявителя:
   свидетельство о рождении;
   решение органа опеки и попечительства об установлении опеки или попечительства (в отношении граждан, находящихся по опекой или попечительством либо помещенных под надзор в образовательные организации, медицинские организации, организации, оказывающие социальные услуги, или иные организации, в том числе для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей;
   акт органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о назначении руководителем организации для детей сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (для государственных организаций);
   акт учредителя о назначении руководителем организации для детей-сирот и детей оставшихся без попечения родителей (для негосударственных организациях). ИЛИ
- доверенность, оформленная в соответствии с действующим законодательством РФ. При предоставлении доверенности, удостоверенной нотариально либо в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 185.1 Гражданского кодекса РФ, в которой содержатся сведения о реквизитах документа, удостоверяющего личность заявителя, предоставление подлинника документа, удостоверяющего личность заявителя, либо его нотариально удостоверенной копии, не требуется
или
доверенность в простой письменной форме вместе с паспортом или нотариально заверенной копией паспорта получателя услуги."	"< ID_Вопроса_в_БД: 993 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)"	Экстренная помощь,  аваря	
"Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?"	"Документы, подтверждающие состав семьи, степень родства и (или) свойства членов семьи:
Свидетельство о рождении ребенка (детей), выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.
Решение суда об усыновлении ребенка (детей) или свидетельство об усыновлении, если данные ребенка (детей) в свидетельстве о рождении при усыновлении (удочерении) не были изменены.
 Акт об установлении над ребенком (детьми) опеки или попечительства, если заявитель является опекуном (попечителем) ребенка (детей), выданный  компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.
 Свидетельство о заключении брака, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.
 Свидетельство о расторжении брака, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.
 Свидетельство о смерти члена семьи заявителя, выданное компетентными органами иностранного государства, и его нотариально удостоверенный перевод на русский язык.
 Решение суда о лишении родительских прав.
 Справка органов внутренних дел о лице, местонахождение которого неизвестно.
 Согласие на обработку персональных данных совершеннолетних членов семьи. Документы, подтверждающие сведения о доходах заявителя и каждого члена семьи заявителя, полученных за три последних календарных месяца, предшествующих месяцу подачи заявления о предоставлении экстренной социальной помощи. Документы, содержащие сведения о принадлежащем заявителю (членам его семьи) имуществе на праве собственности. Решение суда об установлении места жительства в Санкт-Петербурге. Акт об аварии, составленный жилищно-эксплуатирующей организацией."	"< ID_Вопроса_в_БД: 994 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)"	Экстренная помощь,  аваря	
"Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)_Основания для отказа в приеме документов"	"отказ заявителя от подачи документов;
- непредставление заявителем согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем,
в случае если для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных лица, не являющегося заявителем."	"< ID_Вопроса_в_БД: 995 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)"	Экстренная помощь,  аваря	
"Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)_Основания для отказа в предоставлении государственной услуги"	"представление заявителем неполных и(или) недостоверных сведений, обязанность представления которых возложена на заявителя;
- отсутствие у заявителя места жительства в Санкт-Петербурге;
- отсутствие у заявителя кризисной жизненной ситуации;
- наличие ранее принятого решения администрации района или Комитета о предоставлении экстренной социальной помощи заявителю по основаниям, изложенным в заявлении;
- несоблюдение срока подачи заявления, которое может быть подано в течение шести месяцев с месяца, следующего за месяцем, в котором наступили обстоятельства, являющиеся основанием для предоставления экстренной социальной помощи."	"< ID_Вопроса_в_БД: 996 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)"	Экстренная помощь,  аваря	
"Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)_Результат предоставления государственной услуги"	"1. Издание распоряжения Администрации об оказании ЭСП в виде денежных средств (в размере до 100 тыс. руб.);
2. Принятие решения об отказе в оказании ЭСП;
3. Направление документов, представленных заявителем, в Комитет для рассмотрения вопроса об оказании ЭСП свыше 100 тыс. руб.;
4. Информирование заявителя о принятом решении."	"< ID_Вопроса_в_БД: 997 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)"	Экстренная помощь,  аваря	
"Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)_Срок предоставления государственной услуги"	не более 49 рабочих дней со дня подачи заявления со всеми необходимыми для предоставления государственной услуги документами.	"< ID_Вопроса_в_БД: 998 > Предоставлять экстренную социальную помощь гражданам, находящимся в кризисной жизненной ситуации, в случаях, установленных Правительством Санкт-Петербурга
(в случае утраты всего или значительной части имущества в результате возникновения пожара)"	Экстренная помощь,  аваря	
"Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
_Какая сумма выплаты?"	"Материальная помощь предоставляется: 
в размере 20% произведенных расходов в случае, если расходы равны 25% или более 25%, но не превышают 35% среднемесячного совокупного дохода семьи (одиноко проживающего гражданина); 
в размере 35% произведенных расходов в случае, если расходы равны 35% или более 35%, но не превышают 50% среднемесячного совокупного дохода семьи (одиноко проживающего гражданина); 
в размере 50% произведенных расходов в случае, если расходы равны 50% или более 50% среднемесячного совокупного дохода семьи (одиноко проживающего гражданина);"	"< ID_Вопроса_в_БД: 999 > Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
"	Мат.помощь	
"Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
_Какие ограничения по выплате? "	Общий размер материальной помощи в течение одного календарного года не может превышать сумму двукратной величины прожиточного минимума на душу населения на дату обращения. За возмещением понесенных расходов по одному и тому же основанию заявитель может обратиться один раз в течение одного календарного года (например, один раз в год за возмещением расходов, понесенных на лекарственные препараты и медицинские изделия, и один раз в год за возмещением установки (замены) надмогильного сооружения).	"< ID_Вопроса_в_БД: 1000 > Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
"	Мат.помощь	
"Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
_Кому предоставляется право на материальную помощь"	"Право на материальную помощь в трудной жизненной ситуации предоставляется:
- малообеспеченным семьям, в которых все члены семьи имеют место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге;
- одиноко проживающим гражданам, имеющим место жительства или место пребывания в Санкт-Петербурге;
- гражданам без определенного места жительства, находящимся в трудной жизненной ситуации, в связи с расходами, произведенными ими для преодоления трудной жизненной ситуации и включенными в перечень, установленный Правительством Санкт-Петербурга."	"< ID_Вопроса_в_БД: 1001 > Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
"	Мат.помощь	
"Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
_Какие условия предоставление материальной помощи?"	"Материальная помощь в трудной жизненной ситуации предоставляется при наличии следующих условий:

1. Предоставляется следующим категориям при наличии одного из следующих обстоятельств:
• достижение одним из членов семьи (одиноко проживающим гражданином) возраста 65 лет и старше;
• один из членов семьи (одиноко проживающий гражданин) является инвалидом (ребенком-инвалидом);
• наличие у одного из трудоспособных членов семьи (трудоспособного одиноко проживающего гражданина) статуса безработного;
• наличие в составе семьи несовершеннолетнего ребенка (несовершеннолетних детей);

Семья - граждане, являющиеся родителями (единственным родителем) несовершеннолетних детей (несовершеннолетнего ребенка), и их несовершеннолетние дети (несовершеннолетний ребенок), в том числе совместно проживающие с ними пасынки и падчерицы, или граждане, состоящие в браке и не имеющие несовершеннолетних детей. В состав семьи не включаются:

2. Если семья (одиноко проживающий гражданин) является малообеспеченной (малообеспеченным). Малообеспеченная семья - семья (неполная семья), имеющая среднедушевой доход семьи ниже полуторакратного размера величины прожиточного минимума в расчете на душу населения в Санкт-Петербурге, установленной на год, соответствующий дате обращения, если иное не установлено настоящим Кодексом. 

3. Если расходы произведены на:

3.1 приобретение по медицинским показаниям:
- лекарственных препаратов и медицинских изделий - только для граждан, НЕ имеющих права на обеспечение лекарственными препаратами бесплатно или с 50-процентной скидкой и медицинскими изделиями бесплатно за счет средств федерального бюджета, а также за счет средств бюджета Санкт-Петербурга.
- технических средств реабилитации инвалидов - если техническое средство реабилитации, рекомендованное в ИПРА, не входит ни в федеральный, ни в региональный перечень технических средств реабилитации, предоставляемых инвалидам за счет средств бюджета.

3.2 расходы на ремонт жилого помещения:
- смена и/или восстановление окон и дверей;
- восстановление отделки стен, потолков, полов;
- замена сантехники (унитаз, раковина, ванная);
- приобретение и установка (замена) газового котла отопления;
- текущий ремонт наружных стен, крыши, дымохода, крыльца.

Материальная помощь в связи с расходами на ремонт жилого помещения предоставляется гражданам, проживающим в жилых помещениях по месту жительства в Санкт-Петербурге

3.3 расходы на установку (замену) надмогильного сооружения (включающие в себя расходы, связанные с установкой раковины, цоколя, креста (памятника), поребриков).

3.4 расходы наприобретение путевки на оздоровительный отдых ребенка-инвалида в возрасте младше 6 лет 6 месяцев и одного лица, его сопровождающего, и проезд на междугородном транспорте к месту оздоровительного отдыха и обратно.

Материальная помощь предоставляется при приобретении путевки на оздоровительный отдых в пансионаты, дома отдыха на территории Российской Федерации без учета медицинских показаний к санаторно-курортному лечению.


4. Если расходы превысили 25% (четверть) среднемесячного совокупного дохода семьи (одиноко проживающего гражданина), рассчитанного за три месяца, предшествующих месяцу обращения.
(В соответствии с постановлением Правительства Санкт-Петербурга от 17.04.2018 № 298).

5. Если заявление подано в течение трех месяцев после месяца, в котором гражданин произвел расходы в связи с трудной жизненной ситуацией.
Например:
- за возмещением расходов, произведенных в сентябре 2021, заявитель может обратиться в октябре 2021, ноябре 2021 или декабре 2021;
или
- если за возмещением расходов заявитель обратился в декабре 2021, значит документы подтверждающие расходы могут быть представлены за сентябрь 2021 и/или октябрь 2021 и/или ноябрь 2021."	"< ID_Вопроса_в_БД: 1002 > Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
"	Мат.помощь	
"Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
_Какие документы удостоверяют личность?"	Паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина РФ, выдаваемое на период его замены	"< ID_Вопроса_в_БД: 1003 > Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
"	Мат.помощь	
"Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
_Какие документы предоставить при обращении представителя?"	"(вместе с паспортом или нотариально заверенной копией паспорта получателя услуги) 
2.1 документ, удостоверяющий личность доверенного лица (законного представителя) - паспорт гражданина РФ или временное удостоверение личности гражданина Российской Федерации, выдаваемое на период его замены)  и
2.2 акт органа местного самоуправления о назначении опекуна (попечителя) недееспособному гражданину или
2.2 доверенность, оформленная в соответствии с действующим законодательством РФ. Нотариально удостоверенная, приравненная к нотариально удостоверенной или удостоверенная организацией, в которой доверитель работает или учится, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении, в том числе доверенность в простой письменной форме."	"< ID_Вопроса_в_БД: 1004 > Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
"	Мат.помощь	
"Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
_Какие дополнительно документы должен предоставить заявитель?"	"1.Документы, содержащие данные органов регистрационного учета граждан:

- справка о регистрации по месту жительства граждан (в отношении жилых помещений, ведение регистрационного учета граждан по месту жительства которых в части, возложенной на жилищные организации, осуществляют не ГКУ ЖА);
-решение суда об установлении места жительства либо места пребывании в СПб, вступившее в законную силу (для граждан, имеющих место пребывания в Санкт-Петербурге);
- справка о постановке на учет граждан РФ без определенного места жительства в СПб ГКУ ""Центр учета и социального обслуживания граждан Российской Федерации без определенного места жительства""  2. Документы, подтверждающие состав семьи:
- свидетельство о заключении (расторжении) брака, выданное не на территории СПб;
- свидетельство о рождении ребенка (детей), выданное не на территории СПб;
- свидетельство о смерти члена семьи заявителя, выданное не на территории СПб;
- справка из органов записи актов гражданского состояния, подтверждающая, что сведения о родителе ребенка внесены в запись акта о рождении на основании заявления матери/отца ребенка (форма №2 или форма №25 выданная до 24.10.2018) (если она выдана органами ЗАГС за пределами СПб)(форма №2 - в соответствии с Приказом Минюста России от 01.10.2018 № 200);
- определение (постановление) суда о признании лица безвестно отсутствующим (умершим) (в случае признания судом безвестно отсутствующим (умершим) одного из родителей);
- решение суда о лишении родительских прав (ограничении в родительских правах) (в отношении детей, у которых один из родителей лишен родительских прав (ограничен в родительских правах);
- решение суда о приобретении детьми в возрасте до 18 лет полной дееспособности в соответствии с законодательством Российской Федерации;
- справка из военного комиссариата о лице, проходящем военную службу по призыву в качестве сержантов, старшин, солдат или матросов, обучающимся в военном образовательном учреждении профессионального образования до заключения контракта о прохождении военной службы.
- справка органов внутренних дел о лице, отсутствующем в семье в связи с розыском органами внутренних дел, осужденным к лишению свободы или заключением под стражу, нахождением на принудительном лечении по решению суда, с прохождением судебно-медицинской экспертизы на основании постановления лица, производящего дознание, следователя или определения суда.
- документ, подтверждающий нахождение гражданина на полном государственном обеспечении либо на стационарном социальном обслуживании;
- решение суда о приобретении детьми в возрасте до 18 лет полной дееспособности в соответствии с законодательством Российской Федерации.  3. Справка об установлении инвалидности гражданина (члена его семьи) (для гражданина, являющегося инвалидом (ребенком-инвалидом). 4. Справка из государственной службы занятости о регистрации гражданина (членов его семьи) в качестве безработного (для гражданина имеющего статус безработного), выданная не на территории Санкт-Петербурга. 5.Документы, подтверждающие доходы заявителя и членов его семьи, полученных за три последних календарных месяца, предшествующих месяцу подачи заявления о предоставлении материальной помощи 6.Документы, которые могут быть представлены в подтверждение уважительных причин отсутствия доходов у заявителя и членов его семьи. 7. Документы, подтверждающие расходы, произведенные для преодоления трудной жизненной ситуации за три последних календарных месяца, предшествующих месяцу подачи заявления о предоставлении материальной помощи.
Документы, подтверждающие расходы, могут быть оформлены непосредственно на заявителя либо лицо, входящее в состав семьи заявителя:
Расходы на приобретение лекарственных препаратов и медицинских изделий по медицинским показаниям:
Документы, подтверждающие назначение лекарственного препарата, медицинского изделия медицинской организацией, оказывающей первичную медико-санитарную помощь и входящей в перечень медицинских организаций, участвующих в реализации Территориальной программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в Санкт-Петербурге (рецепт и/или выписка из амбулаторной карты );
Кроме выписки из амбулаторной карты представленные документы к бумажному пакету документов приобщаются в копии, заверенной подписью работника МФЦ и печатью. Выписка из амбулаторной карты приобщается к бумажному пакету документов в оригинале.
Документы, подтверждающие оплату произведенных расходов;
Заключение врачебной комиссии медицинской организации, содержащее информацию о нуждаемости гражданина в лекарственных препаратах, медицинских изделиях, с указанием невозможности их предоставления в рамках Территориальной программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в Санкт-Петербурге, за счет средств федерального бюджета или бюджета Санкт-Петербурга (форма заключения врачебной комиссии
Заключение врачебной комиссии выдается в соответствии с порядком, утвержденным распоряжение Комитета по здравоохранению Правительства Санкт-Петербурга от 05.05.2016 № 166-р.
Расходы на приобретение технических средств реабилитации инвалидов по медицинским показаниям:
Индивидуальная программа реабилитации (абилитации) инвалида (ребенка-инвалида), выданная федеральным учреждением медико-социальной экспертизы, содержащая рекомендации о нуждаемости в технических средствах реабилитации, рекомендованных к самостоятельному приобретению, не входящих в федеральный перечень реабилитационных мероприятий, технических средств реабилитации и услуг, предоставляемых инвалиду за счет средств федерального бюджета, а также в перечень дополнительных технических средств реабилитации, предоставляемых за счет средств бюджета Санкт-Петербурга;
Документы, подтверждающие оплату произведенных расходов.
В случае расходов на ремонт жилого помещения по месту жительства гражданина в Санкт-Петербурге (ремонт жилого помещения включает в себя: смену и/или восстановление окон и дверей, восстановление отделки стен, потолков, полов; замену сантехники (унитаз, раковина, ванная, а также комплектующие (заглушка, подводка, сифон, обвязка, смеситель и т.п.) при условии приобретения и замены указанной сантехники; приобретение и установка (замена) газового котла отопления; текущий ремонт наружных стен, крыши, дымохода, крыльца):
Акт сдачи-приемки ремонтных работ (Внимание! В случае осуществления ремонтных работ силами заявителя, без привлечения специалистов ремонтных работ, акт о проведении ремонтных работ не требуется, при этом данное обстоятельство должно быть в обязательном порядке отражено в заявлении);
Документы, подтверждающие оплату приобретенных материалов для ремонта и выполненных работ.
 В случае расходов на установку (замену) надмогильного сооружения (включающие в себя расходы, связанные с установкой раковины, цоколя, креста (памятника), поребриков, при этом расходы, связанные с установкой столика, скамейки, ограды и др. не могут относиться к расходам, связанным с установкой надмогильного сооружения):
Документы, подтверждающие оплату установки (замены) надмогильного сооружения (чеки, договор, заказ-наряд)
Документы, подтверждающие расходы на приобретение путевки на оздоровительный отдых ребенка-инвалида в возрасте младше 6 лет 6 месяцев и одного лица, его сопровождающего:
Документы, подтверждающие оплату путевки на оздоровительный отдых ребенка-инвалида и одного лица, его сопровождающего.
Сканируются в электронное дело. К бумажному пакету документов приобщаются в копии, заверенной подписью работника МФЦ и печатью (копии документов должны быть читаемы)
При электронном документообороте сканируется в электронное дело. К бумажному комплекту документов не приобщается.
Документы, подтверждающие оплату проезда ребенка-инвалида и одного лица, его сопровождающего, на междугородном транспорте к месту оздоровительного отдыха и обратно.
Сканируются в электронное дело. К бумажному пакету документов приобщаются в копии, заверенной подписью работника МФЦ и печатью (копии документов должны быть читаемы)
При электронном документообороте сканируется в электронное дело. К бумажному комплекту документов не приобщается.
 Заключение врачебной комиссии медицинской организации, содержащее информацию о нуждаемости гражданина в лекарственных препаратах, медицинских изделиях, с указанием невозможности их предоставления в рамках Территориальной программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в Санкт-Петербурге, за счет средств федерального бюджета или бюджета Санкт-Петербурга 
8. Согласие на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем, обработка персональных данных которого необходима для предоставления государственной услуги, если в соответствии с федеральным законом обработка таких персональных данных может осуществляться с согласия указанного лица. "	"< ID_Вопроса_в_БД: 1005 > Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
"	Мат.помощь	
"Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
_Основания для отказа в приеме документов"	"отказ заявителя от подачи документов;
- непредставление заявителем согласия на обработку персональных данных лица, не являющегося заявителем, в случае если для предоставления государственной услуги необходима обработка персональных данных лица, не являющегося заявителем.
"	"< ID_Вопроса_в_БД: 1006 > Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
"	Мат.помощь	
"Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
_Основания для отказа в предоставлении государственной услуги"	"представление гражданином неполных и(или) недостоверных сведений и документов;
- отсутствие у гражданина права на получение материальной помощи;
- несоблюдение срока подачи заявления (т.е. заявление может быть подано в течение трех месяцев после месяца, в котором гражданин произвел расходы);
- наличие в течение одного календарного года ранее принятого решения (решений) администрации района о предоставлении материальной помощи гражданину по основаниям, изложенным в заявлении, либо на общую сумму, равную двукратной величине прожиточного минимума на душу населения на дату обращения."	"< ID_Вопроса_в_БД: 1007 > Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
"	Мат.помощь	
"Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
_Результат предоставления государственной услуги"	"Решение о предоставлении материальной помощи;
Отказе в предоставлении материальной помощи."	"< ID_Вопроса_в_БД: 1008 > Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
"	Мат.помощь	
"Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
_Срок предоставления государственной услуги"	"не более 30 рабочих дней
Решение о предоставлении (отказе в предоставлении) материальной помощи принимается не более десяти рабочих дней со дня поступления в администрацию района Санкт-Петербурга всех необходимых документов.
В случае если администрация района запрашивает документы и сведения, необходимые для принятия решения в порядке межведомственного запроса, а также запроса в медицинскую организацию, решение о предоставлении (отказе в предоставлении) материальной помощи принимается в течении десяти рабочих дней со дня поступления в администрацию района Санкт-Петербурга всех документов."	"< ID_Вопроса_в_БД: 1009 > Предоставление материальной помощи в трудной жизненной ситуации
"	Мат.помощь	
